***********************************************************************************************
Девятая Парковая Авеню
https://ficbook.net/readfic/1299719
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Deserett (https://ficbook.net/authors/488708)

Беты (редакторы): Dizrael, Trivian
Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: киллер/свидетель и др.

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Фантастика, Экшн (action), Даркфик, PWP, POV, Мифические существа, СтёбПредупреждения: Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Групповой секс, Underage, Кинк, Полиамория
Размер:  Макси,  228 страниц
Кол-во частей: 33
Статус: закончен

Описание:
Наемный убийца нарушает правила игры и на очередном задании: убив жертву, оставляет в живых свидетеля. Не в состоянии отпустить, киллер забирает его с собой, о чем впоследствии очень жалеет. В своем темном прошлом убийца имеет нечто такое, что значительно повредило его психику, заставив чувствовать то, чего вовсе не хотелось бы чувствовать. И делать то, что совсем не планировалось... впутываясь в дела государственной важности и международного масштаба.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
PWP в жанрах читайте как Porn **with** Plot - то есть порно **с сюжетом**.

1) История вне канона основной реальности (http://ficbook.net/readfic/1341558), имеет кроссовер в лице демона Асмодея, выступающего в форме Deus ex Machina.

2) Многочисленные отсылки на реально существующие музыкальные группы, названия (и некоторые имена участников) которых намеренно искажены.

3) Роман 2006 года. Четырежды подвергнулся вычиткам и значительным корректировкам, вследствие чего носит название 9th Park Avenue director's cut. Финальные правки февраль 2016. 

4) На сайт выложена censored версия, не содержащая графического описания секса с несовершеннолетними. Пишем в ЛС, если хотим uncensored.

5) Есть мнение, что главный герой является гротескной (то есть заведомо и осознанно преувеличенной) Марти Стю.

Спасибо за внимание и приятных чтений.

========== Предисловие ==========

Dienstag, den 1. Marz 2016

Большая спокойная книга обыкновенно нуждается в нудном, всеми быстро пролистываемом предисловии.

А большая взрывоопасная книга нуждается в предварительном слове автора вдвойне. Особенно если автор не нудный, а скорее невменяемый, умеет увлечь своим безумием даже там, где положено спать с открытыми глазами или размышлять, о чем каркают вороны на черном сонном дереве за окном.

Итак, предисловие. У вас на столе должна быть литровая миска чая, борща или другое успокоительное. Ибо я успокаивать не буду. В объяснения или, еще чего доброго, в оправдания пускаться - тоже, обойдемся.

А о чем тогда поговорю? О рисовых колобках.

Клейкий рис - это особенный сорт риса, он бессовестно сладкий, из него лепят не только колобки, но и довольно-таки диетические десерты и, конечно, его принесло к нам восточным ветром из Азии. Генетические различия клейкого и обычного риса выражаются в одной точечной генной мутации.

Кстати, о мутациях. Они не всегда бывают естественными и случайными. И если обычный рис встретит клейкий, с виду очень похожий - получатся ли из них колобки? А сладкие ли будут? А диетические? А не пора ли вспомнить, что готовить их нужно на банановых листьях? Да, без бананов у нас ни черта не получится. Вьетнамцы плохого не посоветуют.

В общем, у нас есть два вида риса и определенный сорт бананов. С листьями и без. А повар с поварятами не выспались. И кто-то с утра пораньше уже порвал и рассыпал целый мешок муки.

На этой кухне будет очень жарко. Беготня, хаос, мигание тревожных кнопок, вавилонское столпотворение четырех пар ног, содом, гоморра и звон адских бензопил.

Серьёзно. 

И если вы, читая всё это, потеряли свои брови где-то высоко на лбу, недоумевая, при чем тут книга, то пусть блудные брови возвращаются, чтоб было кому защищать глаза от вспышек сбоку и сверху. А вспышки будут. То от смеха, то от боли. То ярко-белые, то кровавые.

И если вы не любите рис, это не значит, что мстительные колобки не оставят бензопилку включенной где-нибудь в умывальнике. Или в духовке.

Но духовка?! Тсс. Не могу, ни слова больше. Они следят за мной.



Автор

========== 1. Альфред (Часть 1) ==========

****** Часть 1 — Личности ******

— Ангел, ты завтра свободен? — неожиданный голос Фредди прозвучал у меня прямо над ухом.

— Нет, — я откинул голову назад, постепенно приходя в себя. Вырывался из глубокой задумчивости, правда, без серьезных последствий для нервов на этот раз. Кажется, попойка продолжается не более часа, а значит, никто не заметил, что я спал с открытыми глазами. Это хорошо. — А чего ты хотел?

— Ну... у моей девчонки день рождения, я хочу подарить ей какие-нибудь красивые шмотки, а никто, кроме тебя, не разбирается в тряпках. Правда, у тебя слишком хороший вкус, а значит, вещица будет мне не по карману. Но я хотя бы буду знать, в каком направлении искать, — все это Фред выпалил на одном дыхании и умоляюще глянул мне в глаза.

Меня одолели новые полусонные мысли, нахлынули, но мягко, будто погрузив в себя по щиколотку. Что делает Альфред поздно вечером в пабе для сотрудников “Compare2State”, кто его впустил или как он проскользнул мимо всегда бдительных вышибал? Зачем я сдался ему с этой диковинным просьбой? Он обожает меня, знаю, но вот так неуклюже нарушать родительский запрет... из-за очередного предлога, чтобы побыть со мной?

Я должен мягко отшить его. Дать понять, что он свернул не туда. Не кормить ложными надеждами. А вместо этого...

— Завтра в полдесятого утра. У меня есть только два часа. Если опоздаешь...

— Ура! Спасибо! — он дважды подпрыгнул и унесся куда-то через черный ход. Кайл и Энди проводили его окосевшими взглядами и просто вернулись к своим пивным кружкам. А охрана так и не шевельнулась. Коррумпированная хрень какая-то получается.

Я пожал плечами и глянул в свой бокал: на дне плескалось немного мартини. Оливку я вытащил шпажкой и рядом положил, не люблю их за горько-терпкий вкус. Сидевший рядом пьяный мужик, храпевший лицом в тарелку с салатом, дернулся во сне и упал с высокого табурета. Я не обратил бы внимания — слишком отстранен и расслаблен был, — но у него из кармана выпала сигаретная пачка, которую я ему одалживал в начале вечера. Потому я вскочил сам, наклонился и посмотрел на его выпачканное в помидорах лицо. Очки без оправы, нос с горбинкой, светлые усики... Определенно он похож на Руперта Ламарка.

Я взял салфетку и убрал с его глаз и щек пару овощей. При более внимательном рассмотрении он точно оказался Рупертом. Ладно, пусть спит. Не буду тревожить старого друга. Зловредное хихиканье тоже приберегу на утро: Альфред Ламарк сногсшибательно разминулся со строгим папочкой. Его счастье, что не попал под обстрельный огонь нотаций. Выписать их Руперт мог лишь до пятого бокала. А сорванец-то не промах! Четко рассчитал всё: и папин внеплановый четверговый кутёж, и моё плановое присутствие, и... словечки, небось, о тряпках и девочке тоже тщательно отрепетировал.

Но довольно пустых теорий. Допиваю мартини и смотрю на часы: они показывают без пятнадцати полночь. Мне пора на работу. Город раскрывает объятья в тени слепых аллей, глухих переулков и немых подворотен. Там никто не придет на помощь, там имеют дурную привычку умирать или пропадать без вести. Там безнаказанно гуляю только я. 
 
* * *
Ну и местечко... Дешевое, вонючее и обшарпанное. По-моему, это самый вшивый бордель во всем Лос-Анджелесе. Внутрь заходить мне противно, потому клиента я жду на стоянке, сидя за рулем своего автомобиля. Успеваю выкурить одну за другой восемь сигарет и съесть плитку светло-молочного шоколада. Скучно, однако же. Я б с удовольствием послушал в плеере Кирсти, но, боюсь, пропущу нужный момент.

Наконец, когда я уже почти решился выйти и купить себе чипсов в круглосуточном киоске, он приехал: помятый Ситроен с номерами, которые мне дал босс. Пристроился прямо за моим таким броским — это очень ловкая иллюзия заметности там, где ты неуловим и превосходишь в скорости, особенно для полиции — «Феррари». Что ж, он бросил машину перед моим носом, это значительно упрощает дело. Заминировать ее под днищем — дело тридцатисекундное. Он с кресла водительского вставал дольше.

На нем длинное пальто и шляпа, а в руках — тонкий дипломат. Неспешным шагом он идет ко входу в бордель. Стоящий там громила как будто не специально загораживает ему путь. Пока они пытаются договориться на пониженных тонах, я бесшумно вылезаю из машины со стороны проезжей части, выполняю детский трюк с бомбой и ползком подбираюсь к стене дома. Черный облегающий плащ весьма способствует моим стараниям остаться незамеченным. Теперь я сливаюсь с темнотой дружественного мне города и неслышно подхожу к дверям, где спорят эти двое. Смысл разговора я не улавливаю, сосредоточенно разглядывая небеса и поигрывая Ка-Баром¹ в руке. В критический момент мой разум отключается, всю работу выполняют мышцы, чья великолепная натренированность поспорит только с их неутомимостью. Я не хвастаюсь, и мышцы — заслуга не моя, а моих озверевших учителей. Вот и сейчас я думаю о чем угодно, но не о том, что сделаю в следующий момент. Я просто вижу...

Клиент пошатнулся и упал. В его шее под затылком глубокая рана. Ночь стала чуть чернее от крови, а ее запах, о... Охранник остолбенел на пару секунд и потом только обернулся. Но меня уже нет, длинные ноги молнией принесли меня обратно в машину.

Сижу за рулем, положил на него голову, дверца приоткрыта (захлопнуть ее сейчас же означает слишком большой риск оказаться спаленным), дыхание сбито, и сердце, как обычно, провалилось в желудок. Да-а... ему, несчастному запрессованному комочку миокарда, ужасно не нравится мое поведение. Моя сверхбыстрая реакция, моя сила и скорость. Мои кратковременные полеты над бесчувствием. Мое неадекватное и не поддающееся никакой логике и анализу настроение. Моя чертова работа киллером, в конце концов. Оно горько вопрошает разум об одном и том же, задает свой порядком надоевший вопрос и в этот раз:

«Почему меня угораздило поселиться в груди у такого, как ты?»

Почему, почему... почем я знаю почему! Так надо было. В дела небесной канцелярии, решившей этот вопрос таким странным способом, я вмешаться не могу. Мы достались друг другу, ну вот и супер, замри. Не хочешь? Ну тогда страдай. Страдай, миокард, я, как всегда, не буду тебе мешать. Возмущайся сколько угодно, проклинай меня... но мы выжидаем еще двадцать минут, отмечаем в протоколе полное отсутствие полиции, которую не вызовут в этот район и к этому борделю, спокойно захлопываем дверцу и едем домой.
Мне выспаться надо, между прочим, если ты не заметил.
 
* * *
У-у-утро. В подвале страшных снов я оставил три горсти воспоминаний. А пронзительные трели будильника сегодня даже не бесят. Выключаю его спокойно и машинально смотрю на маленький календарь, стоящий рядом: восьмое апреля, пятница. Эта дата привела меня почему-то в хорошее расположение духа. Холодные струи воды в душе довершили дело. И вот я чем-то очень довольный стою нагишом перед длинным зеркалом и перебираю одежду, решая, что бы такое надеть на встречу с Фредди. Музыкальный центр включается сам, и из динамиков над зеркалом и из-под кровати льется до боли знакомое начало:

«Было время, когда дыхание моей жизни билось в тебе…»

Моя техника знает мои привычки и слабости даже лучше меня самого. Иначе просто не объяснить, почему этот серебристый куб с надписью «Sony» начинает мое утро только с самых любимых песен. Мои вкусы довольно брутальны: финские металлеры Cyclops, Ice Devil… но вторые мне нравятся больше. Их вокалист, Кирсти Лайт...
«Не криви уж душой, дело не в музыке. Ты по уши влюблен в эту заурядную рок-звездочку. Как прыщавый подросток. Тебе лет сколько, Энджи?»

Я тебя не слушаю, НЕ слушаю! Просто одеваюсь... уже оделся. В облегающие бледно-голубые джинсы, чуть зауженные к низу, узкую черную футболку с эмблемой Ice Devil и джинсовую же курточку. Одежда сидит, как влитая...
 
(«Кого уедешь совращать?»)

...осталось встать на любимую трехдюймовую платформу, забраться в машину и ждать прибытия Фреда. Но зачем я обманываюсь? Я давно сбежал на улицу, а в ушах по-прежнему звучит текст «Воскрешения» — голос Кирсти приятно согревает душу. Да, я люблю его, северного дьявола. Ледяного, зеленоглазого... Чувствую любовь в те редкие минуты, когда перестаю бешено ненавидеть себя.
 
* * *
— Привет. Я не опоздал? — Фредди, как завороженный, уставился в мои синие глаза. Он бежал с автобуса, он несся как угорелый ко мне, он сбил себе всё дыхание, но при виде меня ему, как всегда, не хочется, да и не нужно дышать. Я твой воздух, малыш? Ты совершаешь ужасную глупость, ты очень хреново выбираешь, кем дышать!
— На пятнадцать секунд. Но я тебе прощаю, — я отвернулся. Завел мотор. — Мы едем на Беверли-Хиллс.

— Что?! Но я же ничего не смогу там купить!

— Сколько у тебя денег?

— Триста восемьдесят восемь баксов и двадцать девять центов.

— Давай три сотни. Выберем что-нибудь модное, разницу в цене я оплачу сам.

— Боюсь, она будет слишком велика, — он робко косится на меня, в широко распахнутых голубых глазах сквозит радость и недоверие. И обожание. Как всегда, неприкрытое обожание. С удовольствием упал бы на руль, чтобы избавиться от этого взгляда.

Странный малыш... а как бы ты смотрел на меня, если бы знал, кто я?
 
* * *
Руперт Ламарк — единственный человек, имеющий «счастье» быть моим другом и знать, где я работаю. А в особенности, где работал. Его наивный сынишка Альфред пребывает в уверенности, что я мегакрутой специальный агент национальной разведки, а потому о роде моих занятий говорить не принято. Он просто молча удивляется роскоши, в которой я живу. Удивляется тому, что я не женат. Удивляется внезапным приступам чего-то, что сильно смахивает на депрессию и падение в транс. Мучается, понимая, что не может избавить меня от проблем, которые слишком «взрослые», чтобы он понял хотя бы часть их. И просто любит, молча и безропотно любит меня...

На встречной полосе отчаянно засигналили. Ну, бллин, мне нужно смотреть на дорогу, а не мрачно копаться в собственной башке! Дурацкий мозг, дурацкие нервы!

Фред прерывает моё самобичевание, тихонько спрашивая:

— Ты опять провалился в транс?

— Ага, — мы свернули на самую правую полосу. — Извини, сейчас я не хотел.

— Ничего. С тобой даже разбиться было бы приятно.

Я ожидал подобной фразы, когда-нибудь, но не сегодня! Фредди застал меня врасплох. Сбрасываю скорость и удивленно скольжу взглядом по его лицу: оно горит от смущения. Несомненно, он клянет себя сейчас последними словами за то, что не прикусил язык. Бедный мальчик. Он последний, кого я хотел бы видеть жертвой моей андрогинной внешности и низкого прокуренного голоса.

Однако вынужденное молчание затягивается. С некоторым облегчением я вижу, что мы прибыли на Родео Драйв. Впереди целый ряд бутиков женской одежды, и я уже знаю, что обязан сейчас сделать. Поскольку лечить мелкого от подростковой влюбленности — дело точно не для моих грязных рук, я должен хотя бы успокоить его и дать понять, что не сержусь за необдуманные слова. По этой причине я припарковываю машину у первого же магазина, кажется, это Chanel Fashion BH, поворачиваюсь и притягиваю Фредди к себе. Сейчас я впервые обратил внимание на то, что его тонкие нежно-розовые губы всегда приоткрыты для меня. Словно в постоянном ожидании поцелуя.

— Ты знаешь?! — в его чистых глазах испуг. — И давно?

— Достаточно давно, чтобы любить, — я накрыл его губы своими... и понял — это было крупной ошибкой. Фред, буквально обожженный моим дыханием, вздрогнул, застонал и попытался проникнуть в мой рот горячим мокрым языком. Я тут же отодвинулся и договорил: — …но как брата.

Облом? Ты ненавидишь в этот миг меня, себя и целую планету людей? Да. Да... как знакомо мне это разочарование. Сколько раз мне приходилось наблюдать его появление в глазах людей, пытавшихся вступить со мной в более тесную близость? Десятки? Сотни раз? Я не знаю. Но каждый раз, когда созерцаю это крушение всех надежд, против воли вспоминаю тот проклятый вечер... когда я перестал быть ребенком.

Отцу и матери в каком-то смысле повезло. Преступник убил их раньше, чем они проснулись и почуяли неладное. Этому мерзавцу нужны были не они, но, конечно, их он убрал в первую очередь. Чтоб не помешали. Наслаждаться.

Ни деньги, ни какие-либо другие ценности ему тоже не были нужны. Неспешным хозяйским шагом он прошествовал в мою комнату и стащил меня с кровати. Все еще наполовину спящий мальчик с растрепанными темными волосами и перепуганными глазами на пол-лица был его единственной целью. Вершиной треугольника его безумных желаний…

Стоп, на этот раз хватит. Фред — самый милый и невинный человек из всех, которых я знаю, а значит, продолжать вспоминать дальше будет чистейшим кощунством и надругательством над светлой памятью родителей.

Мы в магазине. Пора выполнять обещание. Ну же, заставь себя смотреть на манекены с тряпками!
    Комментарий к 1. Альфред (Часть 1)
    ¹ Ka-Bar USMS – боевой нож 

========== 2. Шеппард ==========

****** Часть 1 — Личности ******

Я на скорую руку выбрал шикарное голубое платье от Гуччи с глубоким вырезом на спине, заплатил за него полторы тысячи долларов и как можно скорее отвез Фредди обратно домой. Он сидел всю дорогу не поднимая глаз и судорожно сжимал в руках подарочную коробку со шмоткой. На прощание я нежно поцеловал его в лоб. Мой жест доброй воли дошел до него, когда я уже сел обратно в Феррари и тронулся с места. Я успел поймать его сияющий взгляд лишь на одно мгновение, потом уже несся по дороге. Впрочем, мне и краткого мига хватило: Альфред не безнадежен. У его девушки много шансов вылечить его от глупой привязанности. Конечно, если начать сейчас же, вручив ему ключи от железного пояса верности на трусиках.

Завтрак тоже на скорую руку, нет времени заезжать к себе, взял блинчиков с бананом и шоколадом у знакомого индийца. Знакомил нас, естественно, Руперт, сам я... очень заметно, что угрюмый псих, да?

В половине двенадцатого у меня встреча с боссом. Но не в офисе, а в каком-то ресторане Санта-Моники. Мне этот момент не нравится: когда встреча в неопознанном месте, у шефа обычно плохое настроение и приготовлены самые сложные задания для меня.

Я не ошибся. Он сидит за овальным столиком, слегка сгорбившись, высокий лоб прорезан вертикальными морщинами. При виде меня они слегка разглаживаются, но только самую чуточку. Босс указывает мне на стул:

- Сядь. Мои плохие новости могут сбить тебя с ног.

- Не помню, чтобы хоть раз такое случалось, Шеп, - конечно, я не собираюсь садиться. Стоять столбом – радость, ведь он любуется мной, обводит взглядом все изгибы моей фигуры, ведь я... особенный для него? Или просто. Особенный. 

Моя грустная улыбка, похоже, задела в нем какую-то чувствительную струнку: на секунду его строгое усталое лицо исказилось, потом внимательные серые глаза заволокло туманом. Он нахмурился сильнее прежнего.

- Забудь о том, что было вчера. И еще раньше. Езжай домой сейчас же и хорошенько выспись, - он протягивает мне что-то в правом кулаке.

- Логика твоих фраз меня всегда забавляла, - без тени шутки отвечаю я и беру из разжавшихся пальцев комочек бумаги. - Это все?

- Все. Марш отсюда, - Шеппард сделал движение рукой, будто выметая что-то.

Я слегка наклонил голову, выражая свое почтение и согласие со всеми его действиями, принял дежурный поцелуй в щеку и убежал. Скорее, скорее... спать и просыпаться. Вечером я открою новую банку с проявляющим раствором и прочитаю послание – оно написано симпатическими чернилами, невидимыми без катализатора.

* * *
Вечер? Люблю его куда больше, чем утро. Выспался я отлично. Поужинал в рабочем кабинете, потанцевал под «Bloody Eroth» в исполнении Cyclops («Ледяного дьявола» демонстративно убрал подальше, чтобы никто в моей груди не злословил) и посмотрел новости. В мире, как всегда, ничего особенного: забастовки и теракты.

Когда за окном была глубокая ночь, я выбрался из ванной (душ я принимал около часа, движимый единственным желанием – чтобы вода вымыла из меня все мысли, тревоги и заботы, потому что на это ночное задание я должен пойти прозрачный, как алмаз... иначе не справлюсь), капнул раствором, подождал минуту и спокойно развернул вожделенную бумажку:

Максимилиан Санктери, Девятая Парковая авеню, дом 3. 
www.god.in.shadow.com¹
login: max
Password: InAInnN

Я залез в Интернет. Сайт представлял собой обширную электронную библиотеку данных пополам с личным дневником, то есть там хранилась коллекция книг и журналов, технических заданий, справочников, избранных статей и новостей, а также небольшая фотогалерея. Личных заметок с полсотни. На довольно похабные темы. Я бегло просмотрел почти все данные, которые можно было выжать через тайный пароль Максимилиана. Управился за час. Пожал плечами. Ну да, высокопоставленный чиновник, ну да, очень высокопоставленный чиновник, ну да, вор в законе, ну да, грязный любитель юных особей мужского пола, ну да, варварски богатый и отлично охраняемый. Можно подумать, мне открылась Америка. В основном, на таких молодчиков я и охочусь. В последнее время. А до этого... ну, тоже охотился, только немного не так, а...

«Подумать только, ты успел забыть?! А ведь это ещё происходило с тобой всего пару лет назад! Значит, всё-таки сломался, хоть и утверждал, что...»

Заткнись, миокард. Просто заткнись. Иди в задницу. Тебя никто не спрашивал.

Но уже поздно. Я погружаюсь в мучительные воспоминания. Господи, что я такое страшное совершил в прошлой жизни, что ты меня так наказываешь?

* * *
Родителей похоронили, а мне – назначили опекунов. Несчастный сирота, я потянулся к ним с надеждой, я... Я ведь не подозревал, какую роль они будут играть в моей судьбе. Судьбе, которую сами же и уготовили мне.

Я не знаю, что случилось с родным домом. Я больше туда не вернулся. С кладбища меня увезли на военную базу, за колючую проволоку, втолкнули в полутемную комнатушку и крепко заперли дверь. Я прожил в этой комнате много лет. Я ненавидел ее всю, от скрипучего дощатого пола до последнего грязного пятна на потолке. Она была немой хранительницей моего кошмара. И свидетельницей, и соучастницей. Что со мной делали? Легче сказать, чего не делали...

Дни подчеркнутого внимания. В фальшивых улыбках, в участливых вопросах, слащавой чрезмерной симпатии. А ночи — в истязаниях, моральных и физических. Те же лица, но без масок, мерзкие, похотливые... алчущие. И руки, что никогда не оставляли меня в покое. До самого рассвета, до любого рассвета... Зимой я рассветы ждал особенно долго. Я плакал? Я разучивался плакать, меня били за плач и за любое другое проявление эмоций. И так продолжалось вечность.

Методичное вытряхивание моих внутренностей, их промывание и безжалостное запихивание как попало обратно. Снова и снова, сутки за сутками... Я ничего не понимал. К чему это, за что мне это? Я был маленьким, невежественным и беззащитным, мягкой глиной, податливым комком нервов, сжатым, перепуганным и быстро дичающим. Да, я дичал, но до критической точки распада личности не дошел, к счастью. Я во что бы то ни стало хотел выжить и сохранить рассудок. Пусть травмированный, но мой, не промытый их уродливой идеологией.

Волю не сломали. Они просто не знали, какая она у меня. Не измерили всей ее глубины и сочли, что я сломлен, когда я просто глубже вжался в себя, чтобы вернее оградиться от вмешательства в голову. Промывание мозгов с треском провалилось в первый раз, не удалось оно и позже, когда я повзрослел. Потому что я был уже подготовлен к сопротивлению. Знал, как именно должен вести себя. Что говорить, как смотреть... как поворачиваться и с какой легкостью повиноваться. С моим телом они могли творить все, что хотели… а потому до меня так и не добрались.

Я заперся в самый укромный уголок своей души, вошел в потайную дверку непокорного сердца, и оно, хвала Сатане, спрятало меня надежно. А потом долгие годы усердно несло непосильную службу. Стерегло мое невинное альтер эго... хранило и не позволяло утонуть в грязи, в которую меня погрузили по самую макушку. Тогда и произошел наш раскол, раздвоение. Я растоптанный, раб, чья жизнь была кончена. И оно, что не испачкалось, не пропустив грязь вовнутрь, и удержало меня от последнего шага к краю бездны. Сердце вытаскивало меня обратно, клубок упрямства и наивности, красный флаг в белых полосах, что неизвестно зачем остался реять со мной в беспросветном отчаянии и пустоте. Это оно требовало от меня невозможного — чтобы я выжил. И я выжил.

Конечно, оно не идеально: ворчит частенько и спорит со мной… за ним всякое водится. Но трещина между нами была совсем узкая, иллюзия единения оставалась. Не то что сейчас.

Но я отвлекся. О чем шла речь? А, грязь. Да, грязь... много грязи. Грязь безнравственности, спустившей меня на самое дно, чтобы я забыл само понятие чести и достоинства.

Что такое секс-игрушка? Все что угодно, но только не то, чем был я. Покоряться я не мог: покорность просто не входила в комплект обязательных деталей. Забыли приложить на заводе нерадивые работнички. Ай-ай-ай, как нехорошо все из-за этого вышло. Зато мне положили много лицемерия… и терпения, вагон с прицепом терпения.

Я отличался от таких же сладких мальчиков тем, что не сходил с ума. Просто потому что с ума я сошел еще в ту ночь, когда подвергся насилию в первый раз. Как в случае с вымыванием мозгов. Мне дали испробовать на собственной шкуре, что это такое. А затем невольно обеспечили передышку, чтобы, с пользой потратив подаренное таким чудесным образом время, я выстроил защиту. Осознал, как следует бороться. И начал борьбу.

«Это не значит, что ты ни разу не оступился на тяжелейшем пути к свободе...»

Твоя правда, миокард. Я слабел, моя воля трещала по швам. О самоубийстве я думал все время... о нем нельзя было не думать ежедневно, еженощно и ежечасно, поверь. С первым вздохом пробуждения рядом с очередным гнусным «учителем»... и до последнего выдоха перед сном, когда ночь забирала меня в свои кошмары. Но ты заставлял меня не поддаваться. Я не сдал врагам ни одной позиции. Они думали, что я самый смирный раб. А на самом деле...

Каждый миг едва-едва выносимой службы я вынашивал месть. Она была чудо как страшна – ведь рождалась в абсолютно остывшем, отстраненном от чувств разуме, кристаллизованным остатком, выпавшим на дно чаши моей боли. Моя месть была тем ужаснее, что за десять с лишним лет я продумал ее до распоследних, самых, казалось бы, незначительных мелочей.

Момент истины наступил, когда я, великолепно обученная шлюха, их самый натасканный шпион, был подослан к заклятому врагу моего ведомства. К своему нынешнему боссу. К Шеппарду Хардингу. 

Не знаю, как Шеп смог за несколько секунд знакомства меня раскусить. Не знаю, как смог он понять значение огонька, чуть тлевшего в глубине моих пустых глаз. Так или иначе он гений. Мой добрый гений, почти волшебник.

Да, он гомосексуалист. И очень старательно поддерживал свою славу маньяка, бросавшегося на все, что не приколочено к полу и младше пятнадцати лет. Весьма пригодилось. Нам обоим. Короче говоря, правительство прокололось просто позорнейшим образом, поверив в его долгоиграющую клоунаду, и подложило ему в постель меня. Хоть мне уже и было почти двадцать. Конечно, выглядел я конфеткой... юной, невинной, ласковой. И до сих пор так выгляжу... благодаря Шеппарду.

Что произошло между нами? После весьма волнующего стриптиза на гранитном столе и мокрых скользящих поцелуев, доводивших его кровь до наивысшей точки воспламенения, я сунулся в его расстегнутые штаны и был остановлен огромной ладонью.

— Не надо, — прошептал Хардинг, разводя мои руки в стороны и укладывая желанного длинноволосого субъекта на стоящую тут же в двух шагах кушетку. Сам сел рядом, не сводя с меня ошалевшего взгляда. Что он видел? Хрупкого обнаженного мальчика, чьи ресницы, от своей неестественной длины казавшиеся наклеенными, скрывали ожившее удивлением выражение глаз. А что видел я? Что Хардинг был сильно пьян, но, несмотря на это, все равно заставлял держать себя в рамках. Но почему? — Прошу, не надо. Ты ведь не хочешь, не правда ли? Малыш, ох, малыш… — он тронул мой впалый живот и тут же отдернул руку, будто обжегшись. Я испугался, что он сейчас заплачет — его губы затряслись, как от рыданий. Что могло его так развезти? Помимо алкоголя, конечно... — Не нужно ничего делать.

— Я должен, — стиснув зубы, чтобы удержать предательскую слабость голоса, ответил я. Никому нельзя верить. Слёзы слезами, а вокруг только бессердечные сволочи, маньяки и просто больные похотливые козлы. Даже если он и не врёт, чем он сможет мне помочь... — У меня нет другого выхода.

— Я могу вытащить тебя из трясины, — словно угадав мои мысли, возразил Шеппард. — Но тебе придётся довериться мне. Возможно, в первый раз в жизни довериться совершенно слепо.

— А что... что ты мне предложишь? Взамен того жалкого подобия жизни, что я имею.

— Всё, что захочешь. И, в первую очередь, расплату.

Минуту я взвешивал «за» и «против». В конце концов, разве может быть что-то хуже того, кто я есть сейчас? Что мне терять? Опостылевшее существование бок о бок с презрением и ненавистью к самому себе? Я быстро кивнул Хардингу и закрыл глаза, как бы говоря: «Да, доверяюсь. Слепо».

И тогда он меня ударил. Очень сильно, по лицу. Потом в грудь, живот и ниже... мне не привыкать было к подобному обращению. Я сжался в маленький и очень тугой комок, отрешился от боли и просто внутренне ждал, когда же это закончится. А это не кончалось...

Его железные кулаки колошматили меня час, два... может, больше. Я потерял счет времени, отключившись. А утром был фактически мёртв. Закончив зверское избиение, Шеп незаметно покинул отельный номер «Шато Мармон», где мы, собственно, и встретились. А потом за мной пришли свои. Ну, мои, которые бывшие мои. Оценив размер ущерба, причинённый моему когда-то в высшей степени ценному телу, они только сокрушённо покачали головами и скрылись, оставив меня подыхать уже окончательно.

Выждав контрольные пять часов, а потом ещё пять, — на всякий случай (ставки были слишком высоки, чтобы рисковать), — Шеппард вернулся и увёз с поля битвы мой бездыханный труп. 

Полгода он выхаживал меня, терпеливо и очень умело. Нянчился, как с годовалым ребёнком. Сам поил, сам кормил и развлекал. Он почти не уделял внимания своей непосредственной работе, полностью посвятив себя мне. Результаты моего выздоровления превзошли все его смелые ожидания. Затем он вплотную занялся моей подготовкой к новой работе.

Прошло ещё полгода... и я полностью преобразился. Из шпиона-проститутки превратившись в шпиона-киллера. Профессионального такого, самый высший разряд. Да, Шеп не прогадал. Машина убийства из меня вышла просто идеальная по всем параметрам. И моя месть обрела выход в мир.

Одного за другим, без лишнего шума и тряски, я приканчивал своих экзекуторов, находившихся на довольно-таки высоких государственных постах в США. Всех, кто хоть в какой-нибудь мере приложил свою лапу к созданию образа Ангела-шлюхи. А Шеппарда сделал своим крёстным отцом. Он ведь с самого начала и был им.

Но я кое-что не упомянул. Намеренно пропустил, оставив под конец...

Через два месяца после переломного избиения в отеле, когда я уже достаточно полежал в реанимации и был признан врачами всё-таки оставшимся по эту сторону жизни, я впервые пришёл в сознание. Хардинг, проведший не одну бессонную ночь у моего смертного одра, был и в тот раз со мной. Заметив, что я очнулся, он пришёл в страшное волнение. Схватил мои исхудавшие руки и прижал к своим губам. Его горячечный шёпот врезался мне в память свежими ножевыми зарубками, капал тёмными чернилами на чистый лист бумаги... и выстраивал ступени, на которых словно высекались слова: «Ты на свободе...»

— Прости меня, малыш. Я полюбил тебя с того момента, как увидел. Прости... я лишь хотел спасти тебя.

Он шептал слова прощения ещё долго, как молитву, покрывая нервными поцелуями всё моё тело. А я медленно припоминал тошнотворное прошлое и чувствовал нарастание огромной, как вселенная, благодарности... за то, что ему удалось сделать невозможное. Как бы я смог его не простить?!

* * *
Период восстановления продолжался долго. Шеппард ухаживал за мной не менее рьяно, хотя навещать так часто, как раньше, уже не мог. Теперь со мной чаще бывал его лучший друг, Руперт Ламарк. Он не имел никакого отношения к теневому бизнесу Хардинга, работая художником, но знал обо всех его делах. Часто в глубоком сне, сам того не понимая, я позировал Руперту. Один из этих портретов висит у меня дома. Я везде получался настолько бледным и готическим персонажем, украденным с полотен Гойи, что казался мёртвым. И до сих пор не сумел объяснить огорчённому Ламарку, что это не его вина. Он-то добрейший человек в мире, а я...

В глубине души (как и миокард) Руперт был против моей метаморфозы, но понимал (в отличие от миокарда), что это неизбежно. Я устроился на работу к своему крёстному, шаг за шагом, из его любящих рук, получая знания о новой науке убийства. Ни один мой школьный учитель умением преподавать и в подмётки Шепу не годился. И ни один из тех, кто травил мою душу на военной базе... настоящим учителем никогда не был.

Шеп остался со мной в ночь моего первого настоящего задания. Как на уроке, поддерживал мою руку, сжимавшую пистолет. Помог сделать первый выстрел. Потом второй. Помог убить обоих моих «опекунов». И впитал в себя все мои рыдания после того, как я осознал...

Я убийца. Это единственное моё предназначение на Земле.
    Комментарий к 2. Шеппард
    ¹ Сайт вымышлен! Адреса с доменом четвёртого уровня не существует. Если когда-нибудь зарегистрирую для этой книги реальный сайт — впишу вместо. Спасибо за внимание.

========== 3. Максимилиан ==========

****** Часть 1 — Личности ******



Воспоминания иссякли. Интернет тоже. Я выключил компьютер и собрал рюкзачок с необходимыми инструментами. Пора выходить на охоту.

Девятая Парковая авеню спала крепким сном. Дом №3 был исключением... в некотором роде. В том, что хозяева спят, я был уверен, а вот охранная система... на это надеяться было нечего. Но ведь рюкзачок я прихватил с собой отнюдь не просто так!

Машина осталась за целый квартал оттуда. Я подходил к дому так осторожно, словно двигался в непроходимых джунглях под немигающим взглядом какого-нибудь очень голодного удава. Городской Маугли... кто знает, чего ждать от Шерхана, де-факто властителя Белого Дома?

Стена была высотой почти три метра — гладко обтёсанные куски гранита, очень плотно прилегающие друг к другу. Подумать только: в центре индустриального мегаполиса найден такой заборчик. Сомневаться в том, что со всех сторон этот участок улицы просматривается камерами, не приходилось. Проникать на запретную территорию в качестве обычного злоумышленника (вора, грабителя и т.п.) я не хочу: просто не желаю впутывать в это дело охрану. Я чувствую, Шеппарду нужно в этот раз как можно меньше шумихи. Клиент — слишком влиятельное лицо. А потому едем не как обычно, а по плану «Б». По старому, намеренно стёртому (не до конца, но я очень старался забыть) из памяти плану.

Я спокойно спрыгнул с ветки дерева, росшего на противоположной стороне улицы (там я всё это время сидел, рассматривая в бинокль крепость, которая меньше чем через три минуты будет моей), и размеренной походкой пошёл к наглухо запертым парадным воротам. Пока шёл, расстёгивал свою прозрачную рубашку и стягивал её с одного плеча. Штаны можно и не трогать: они и так словно нарисованы на моих узких бедрах. И держатся на одном честном слове... ну, и ещё кое на чём. Нажал на кнопку звонка возле неприметной на фоне ворот калитки. Подождал немного, придав своему лицу устало-чарующее выражение шлюхи, для которой это не первый и не последний вызов на эту ночь. Знаю-знаю, миокард, прекрасно знаю, как это выглядело. Огромные глаза подёрнуты сладострастной дымкой. В них бьётся такое желание, словно я хочу, чтобы меня поимел целый полк оголтелых солдат. Влажные губы призывно приоткрыты, намекая на всё остальное, что будет приоткрыто, если мне приоткроют дверь... ладно, хорошо, я замолкаю! Если бы ты тоже замолкал всякий раз, когда мне было больно, нам бы легче жилось вместе. 

Электронный замок негромко щёлкнул, но никто не вышел меня встречать. Я догадался, что сейчас творится с охранником за непроницаемыми черными стёклами его будки, выразительно глянул прямо в объектив его камеры наблюдения и слегка облизнул губы. Так, едва уловимое движение... язык показался и тут же исчез. Но по не менее выразительным звукам я понял, что бедняге сейчас придется менять запачканные брюки.

Никем не останавливаемый, я пошёл по дорожке, выложенной ромбовидной плиткой, к парадным дверям особняка, без преувеличения косившего под настоящий дворец. К входу вели широкие ступени, заканчивавшиеся ещё одним охранником. Сейчас надо будет приложить несколько больше усилий, чем перед этим. Но только самую малость.

— Стоять! — в висок мне упёрлось холодное дуло. Я поднял голову, машинально откидывая длинные волосы назад, и встретился со злобным взглядом ражего детины в армейской форме. Его руки затряслись, едва он заглянул мне в глаза. Не говоря ни слова, я впечатал его в стену дома, прижавшись к нему на мгновение всем телом. Всего-навсего прикоснулся... то есть обжёг жаром ненависти, выданной за желание. И всё, он готов. Пистолет с глухим стуком выпал из ослабевших пальцев. Как же приятно осознавать свою власть над похотью любого, независимо от пола и ориентации... Откуда взялось это во мне? Или злодейски посаженное и взращённое на военной базе семечко порока. Или врождённое проклятье. Предпочитаю ломать голову над вопросами полегче.

Я в доме. Прошло даже меньше трёх минут, однако у меня всё равно мало времени. Подымаюсь на второй этаж (порядок расположения комнат я нашёл в Интернете и запомнил, ровно на одну ночь) и встаю перед дверью в спальню клиента. Здесь тоже повсюду камеры. Но какой телохранитель, обративший внимание на соблазнительного и очень хрупкого на вид мальчика по вызову, решит, что он  — киллер? Люди предсказуемо глупы и доверчивы.

У двери дремлет ещё один охранник. Моих кошачьих шагов он, конечно же, не слышит.

— Привет, — шепчу я развязно прямо ему в ухо. — Можно мне дойти до рабочего места?

Через него пропустили 220 вольт. Очнулся от непрошеного сна и смотрит на меня, как на привидение. Потом смысл увиденного и услышанного до него доходит. Охранник расплывается в противной до воя ухмылочке, нагло раздевает меня взглядом и хрипит:

— Сначала проверю, нет ли при тебе оружия.

И слепому видно, что в карманах у меня ничегошеньки нет (у меня и карманов-то нет!). Всё равно этот тип сосредоточенно лапает меня за любые места, предпочитая те, что пониже, и наконец замечает наличие рюкзачка в одной руке.

— Что здесь?

— Только самое необходимое, — выдыхаю я ему в лицо, блестя глазами, и вытягиваю из рюкзака короткую плеть. — Хочешь попробовать на себе?

— О, да... — кажется, он готов меня сожрать прямо сейчас.

— Но только после хозяина, — я осторожно показал головой на дверь. — Чем быстрее он отпустит меня, тем быстрее я... — зная, что это подействует лучше всяких слов, я сжал его ногу между бедрами и тут же отпрянул. Он задохнулся от похоти и посторонился, пропуская к заветной цели. Взгляд мучительно жёг мне задницу ещё секунду, а потом дверь, к моему облегчению, захлопнулась.

* * *
Максимилиан Санктери, вопреки моим ожиданиям, не спал. Он сидел на кровати с лэптопом, и широкий дисплей, являвшийся единственным источником света в комнате, озарял его лицо. Прежде чем он осознал моё присутствие, я рассмотрел своего клиента. Я видел в Интернете фотографии. Но это, увиденное вживую... когда он не следил за собой, пребывая в полном одиночестве...

Впечатляющая внешность: глубокие чёрные глаза и волосы цвета спелой пшеницы. И это был ещё не самый большой контраст. Верхняя половина лица выдавала острый ум (ну ещё бы, иначе как бы ему удалось подчинить себе Белый Дом?), а нижняя — ужасающую по своей бесконтрольности развращённость. Эго у Максимилиана было не меньше, чем у королей Старого света. Да... он, должно быть, необычайно себя любил, иначе бы не произвёл впечатления человека, привыкшего ни в чём себе не отказывать.

На фото ему нельзя было дать больше сорока лет. Сейчас я понимал, что ему за пятьдесят... и что он прекрасно сохранился: истинный возраст выдавали только глаза. Их удивлённый взгляд, обратившийся на меня, был таким... таким... У меня просто все волоски на коже встали дыбом. 

Пока я подходил к постели, Макс изучал меня с не меньшим интересом, чем я его. Что-то странное промелькнуло в его глазах вслед за удивлением, какое-то давнее воспоминание. А потом он произнес фразу, которую я меньше всего ожидал услышать:

— Ангел, вот ты и вернулся ко мне.

* * *
Что это должно было означать? Я не знаю. Я натянул на губы самую невинную улыбку, которую смог припомнить, подошёл к нему вплотную и прошептал:

— Я не знаю, о чём вы. Я вижу вас впервые. Однако если вы не хотите...

Он хотел. Молниеносно свалил меня на подушки и придавил собой. Похоже, моя непосредственная близость совершенно опьянила его. Во взгляде появилась пугающая смесь безумия, радости... похоти, смешанной с тоской и чем-то ещё. Больше ничего я разглядеть не успел: Макс ворвался мне в рот, сметая всё на своем пути, и почти заставил забыть о настоящей причине визита. Господи, я ненавидел секс по принуждению больше всего на свете! Для меня всегда было хуже смерти отдаваться какому-то очередному жирному волосатому козлу. Но он не был ни жирным, ни противным. Тело, что ко мне прижалось, отличалось силой, гибкостью и худобой... такое непросто оттолкнуть. И непонятно каким образом оно сумело пробудить во мне желание, велевшее рассудку умолкнуть. Но сердце... моё сердце ведь не подчиняется даже мне. Не сразу, но у него получилось взять все под контроль. А сначала...

Его резкие поцелуи испепеляли. Рвали меня на части и заставляли кричать. Кожа готова была стенать вместо меня... ногти впивались в ладони, сдерживая возбуждение, которое невозможно было удержать. И меня била мелкая дрожь, как в лихорадке, под действием его жгучих ласк... о да, ласкать он умел! В его руках я извивался, задыхающийся и ужасно беззащитный, как встарь... смутно понимая, что он блуждает губами в районе бёдер, почему-то голых, почему-то горящих... и совсем несопротивляющихся. Макс впился зубами мне в сосок, отвлекая внимание от жадных пальцев, уже добравшихся до попы и бесстыдно проникших в узкое, трепещущее отверстие... не могу припомнить, что они там могли забыть. Было больно... и как-то грязно приятно. Приятно?! Мне никогда раньше не было это приятно! Почему же? Ох, он просто... он... я не могу думать. 

Не сдержал стон и облизал пересохшие от нестерпимого желания губы. А потом услышал его глухое рычание. В его тёмных безумных глазах полыхал неукротимый огонь... и беспросветное отчаяние. Удивиться этому сочетанию я не успел, сброшенный на пол и перевёрнутый на живот. Одним рывком сильных рук я был поставлен на колени и тесно прижат к его пылающей плоти. Бешено колотящееся сердце Максимилиана отдавалось гулкими толчками в моей собственной грудной клетке, усиливая моё странное иррациональное желание. Похоже, своё сексуальное напряжение он довёл до предела и теперь собирался снять его. Я был готов к этому... но тут мой миокард поднял бунт на корабле. 

И словно в подтверждение справедливости этого бунта вторая дверь в спальню, которую я не видел по причине окружающей темноты, с треском распахнулась и выхватила меня и моего насильника в широкий прямоугольник света. Невысокая фигурка, бросившая на нас расплывчатую тень, открыла было рот... и застыла в немом изумлении.

Я понял, что это единственный шанс. Остолбеневший не менее пришельца Максимилиан просто не заметил, как моя рука потянулась к рюкзачку и вынула из бокового кармана малюсенький пистолет с неестественно длинным дулом. Мой любимый, с интегрированным глушителем...

Негромкий хлопок. Точно посредине лба Макса зияет кругленькая чёрная дыра. Из неё нарочито медленной струйкой вытекает бордовая капля крови. Я смотрю на неё, подымаясь во весь рост и не спеша надевая обратно штаны и рубашку. Смотрю, краем глаза замечая, что незваный гость оседает на пол. Застегнув рубашку до последней пуговки, я расслабляюсь (всё-таки момент был кошмарный) и навожу пистолет на лежащую фигурку. Она неподвижна. Золотистые волосы, навязчиво напоминающие волосы Максимилиана, разлились по полу лужицей нехилых размеров. Очень длинные кудрявые локоны, однако ж. Меня слегка кольнула зависть. Я удобнее взялся за пистолет и положил указательный палец на спусковой крючок. В голове всплыл голос Шепа:

«Запомни самую важную деталь: ты не должен оставлять свидетелей».

Не оставлять свидетелей... свидетелей... свидетелей. Но я хотя бы должен знать, кого убиваю.

— Подыми голову, — я не узнал собственный голос.

Пришелец повиновался. Я увидел детские пухленькие губки, в этом не самом лучшем освещении казавшиеся цвета сладкого полураспустившегося розового бутона, нос, в точности повторявший такую же часть тела Максимилиана, и большие глаза... зелёные, как глаза Кирсти. Прозрачный цвет наркотического абсента. Притягательный и пугающий одновременно.

Проклятье! За что на мою голову еще и это?!

* * *
Я чувствую, у меня вспотели обе ладони. И виски. Пытаюсь нажать на спусковой крючок и не могу. Эти несравненные глаза просто не дают мне сделать это. Еще целую мучительную минуту я слушаю своё хриплое дыхание, а потом с трудом выговариваю:

— Беги. Прячься в свою комнату. Скажешь утром полиции, что ничего не слышал и не видел.

Золотоволосое чудо медленно качает головой:

— Я не хочу. Убей меня.

— Зачем?

В зелёных глазах мелькает недоумение:

— Но ты же убил моего отца.

Я зажмурился, внутренне корчась от нестерпимой боли (тупая козлина! ну как же я не понял сразу?!), и выстрелил.

========== 4. Ксавьер ==========

****** Часть 1 — Личности ******

Моя рука судорожно дёрнулась — пуля попала в плечо и прошла навылет, раздробив ему левую ключицу. Но это я узнал потом. Абсолютно не понимая, что делаю, я схватил его на руки и сиганул из окна второго этажа на землю. Понёсся через сад к стене, совершено не заботясь о том, видит меня кто-нибудь или нет, с легкостью перемахнул через трёхметровый забор (я под пытками не вспомню, как я это сделал) и бросился к «Феррари». Только положив добычу на заднее сиденье, я осознал, что натворил.

«Что, испугался, мозг? А мне до лампочки всё, ха-ха-ха! Я делал что хотел, и мою кашу расхлёбывать придётся тебе! Вот и занимайся, умник недоделанный».

Как мило, миокард. Я всегда подозревал, что ты очень заботливый. Но времени препираться нет. Делаем ноги.

Через десять минут я уже дома. Мысли и чувства пришли в причудливую мешанину — живой шевелящийся клубок, перекатывающийся с боку на бок в моей внезапно опустевшей голове. Мне нельзя сейчас думать. Я сам себя не понимаю. И сам себя боюсь. Я боюсь, я так боюсь... только не знаю, чего конкретно.

Сколько я стою в мучительном ступоре? Оказывается, недолго — минуты четыре-пять. Что ж, если пришёл в себя, значит, пора расхлёбывать густую кашу, заваренную сердцем. Неугомонное ты моё...

Вызвать 911 нельзя было. И вообще никого вызвать нельзя было: то, что я сделал... это не просто неправильно — это нарушение инструкций, совершено недопустимое! И почему моя рука дёрнулась? Я попадаю в красное яблочко мишени с закрытыми глазами девять раз из десяти, а тут... промазал на добрый десяток дюймов. Где была моя голова? И как всё это случилось со мной помимо собственной воли? Помимо разума?!

«Нарвался, дружок, на неприятности. А всё потому, что не надо меня всё время в задницу засовывать. Всё сделано правильно и по моему желанию».

А не провалиться бы тебе в канализацию? Там, среди дерьма, миокард, ты, возможно, поймёшь, какую чудовищную ошибку совершил. Однако... стоп! А почему я мучаюсь? Малец без сознания, никто о том, что я прихватил его с собой, не знает. И сейчас я могу всё исправить...

Я вытащил пистолет, осмотрел его (пули на месте, затвор не клинит), взвёл курок и прицелился. Сын Максимилиана лежал на моей кровати совершенно неподвижно. Прийти в сознание с такой раной он и не мог. До сих пор в толк взять не могу, какого хрена я тащил его с собой. Что мной двигало?..

Ну всё, хорош размокать. Я переложил внезапно ставший скользким и неудобным пистолет в левую руку и ещё раз прицелился. С глухим нарастающим отчаянием я уже понимал, что не выстрелю. Что толку стараться и уговаривать себя? Я. Не. Выстрелю. Мне уже плевать на причину, я просто НЕ МОГУ.

Отбросив оружие, я помчался в холл, нашарил аптечку и инструкцию по перевязке, мимоходом поразился методу перевязывания человеческих ключиц и попортил половину запасов бинтов. С третьей попытки у меня получилось перевязать рану. Едва я это сделал, с плеч свалилась огромная тяжесть. Подумать только: чтобы успокоиться, мне всего лишь нужно было увидеть ровно вздымавшуюся худенькую грудь малого!

Я стащил с него носки и окровавленный белый блейзер, оставив лежать на моей кровати в джинсах. Накрыл одеялом. Крайней заботливости собственных рук не замечал... точнее, заставлял себя не замечать. Укутав его по самый подбородок, я вспомнил, что весна уже вступила в права, и сдёрнул одеяло до талии... обратив особое внимание на кулон, висевший на шее. В длинной платиновой цепочке запутался изумруд на двадцать карат, не меньше, искусно огранённый в форме умопомрачительной греческой буквы ξ (кси). Интригующий и слишком дорогой аксессуар для мальчишки. Я отпустил цепочку и растянулся рядом.

* * *
Утром раненый проснулся. Разбудил меня тихим возмущенным возгласом:

— Твою мать, куда это я загремел?!

— В задницу Аллаха. Как твоя ключица?

— Хреново. Что я здесь делаю?

— Мешаешь мне дрыхнуть сладким сном, сопляк.

— А ещё что?

— Никак не можешь заткнуться.

— А какого чёрта ты дрыхнешь в моей постели?

— В твоей?! ЭТО МОЯ ПОСТЕЛЬ! И ты лучше бы спросил, что сам в ней делаешь!

— Ладно. Что я забыл в твоей постели?

— Здоровье. Ты кофе будешь?

— Лучше какао.

— У меня нет какао. А кроме него?

— Я больше ничего по утрам не пью.

— Ну и катись ко всем чертям со своими капризами!

— Между прочим, раз уж оставил меня в живых, мог бы хотя бы ради приличия поменять несвежие простыни...

Я выбежал из спальни, не чувствуя под собой ног. Щёки заливала краска: до чего же он нахальный, этот непрошеный подарочек судьбы! Маленький раненый мерзавец. Он, видите ли, кофе не пьёт! Ему, видите ли, простыня показалась недостаточно... белой?

Не-ет... Этот щенок просто издевается надо мной! В моей постели застелены чёрные шёлковые простыни.

Я ворвался в собственную кухню, до смерти перепугав повара (да, по разным независящим от меня причинам я заимел в доме повара). Вообще Франциск невозмутим, как озерная гладь в летнюю жару, но когда я влетел в его святая святых в таком «разобранном» виде, он ответил на мой грозный взрыв эмоций звоном разбитой посуды.

— Простите, месье, — бесстрастно и очень тихо сказал повар, хотя в его карих глазах плавали островки страха. — Я заплачу из своего кармана.

— Незачем, просто подмети здесь, — я нарочно наступил на острый осколок фарфора босыми ступнями. От боли дёрнулось почему-то лицо Франциска, а не моё. Он быстро схватил меня и бросил на кухонный диванчик за столом. 

Потом моих окровавленных ног коснулись его деликатные пальцы, а укоризненный голос с лёгким прононсом вымолвил:

— Не надо себя мучить, Анжэ. Что бы ни случилось... оно не стоит твоей крови.

— Возможно, — я вздрогнул от неожиданности: Франциск приложил к моим подошвам лёд. — Однако я хотел бы знать, нет ли у нас какао?

— Где-то видел. Какао-порошок, — повар полез в свои шкафчики и тумбочки. — А что? Сварить?

— Свари одну чашку. Для моего... моего нового друга.

— Хорошо. Я готовил десерт и смешивал крем. Ты хочешь сам заправить трубочки?

Я молча киваю. Уголки рта сами ползут вверх: славный усатый толстяк знает, что меня успокоит и без вопросов поднимет настроение. Беру большой кондитерский шприц, доверху наполненный шоколадно-ванильным кремом, и сажусь на пол перед духовкой — трубочки как раз испеклись. Меланхолично выдавливаю в них, ещё горячие, крем и слушаю краем уха, как Франциск подметает бренные останки посуды. Оглушительный лязг — это повар шмякнул осколки в металлическое мусорное ведро и произнёс у меня за спиной:

— Я съезжу в торговый центр. Куплю новый кофейный сервиз.

Я удивлённо вскинул брови, перевернув трубочку в расслабившейся руке (уже выдавленный туда крем весьма нелепо шлепнулся мне на штанину), и наклонил голову назад, глянув на него вверх тормашками:

— Новый? Кофейный?! Что за причуды...

Теперь уже Франциск проявил признаки оживления, недоуменно возразив:

— Но ведь разбилось блюдце из-под твоей любимой кофейной чашки. Теперь сервиз безнадежно испорчен и...

— Да забудь ты об этом сраном сервизе! Иди лучше купи ещё какао и как можно больше, — я почесал левое ухо. — Купи две упаковки.

— Зачем так много?

Я ядовито усмехнулся:

— Боюсь, вредоносный субъект, который будет по утрам хлестать этот грёбаный напиток, слишком уж надолго задержится в моем доме.

На это повар ничего не ответил, а я невольно дал себе пищу для размышлений. А ведь верно! Куда я дену свидетеля своего преступления? Убить его мне мешает сердце (сволочь ты! чтоб тебя инфаркт сразил!), отпустить я его не могу по вполне понятным причинам (интересно, успею ли я посчитать до десяти до того, как он наберёт полицию и сдаст убийцу своего отца?), значит... о Боже, придётся держать его своим пленником до конца его (и своих) дней. Но ведь это просто ни в какие ворота не пролазит никаким боком! Как я смогу его держать тут? Свяжу, рот заткну и буду по стеночке в туалет водить?

Повар ушёл, но я вначале не заметил, полностью поглощённый открывшейся безрадостной перспективой. День за днём, год за годом... держать его в своей комнате, поить по утрам какао, водить на прогулки, крепко прижав ему между рёбер пистолет, сидеть напротив него за ужином и видеть в наркотических зелёных глазах смертельную ненависть. Быть всегда на взводе, держать оружие наготове, каждую секунду ожидать от него подвоха, ножа в спину, попыток бегства, самого бегства. Зачем мне это? Если я не могу его убить, то должен как-то всё равно избавиться. 

Как?

* * *
Я сидел на полу, раскачиваясь из стороны в сторону и в диком отчаянии пытаясь найти выход, ещё целую вечность (что-то вроде четверти часа). Горка фаршированных кремом трубочек росла на глазах (только не на моих — я смотрел куда-то под плинтусы), пока крем (и трубочки) не закончились. Ещё минут пятнадцать я не мог осознать тот факт, что шприц укатился под стол, что он пуст и что моему (тоже пустому) желудку не мешало бы поесть. А когда осознал, осознал также и то, что на плече у меня лежит чья-то мокрая рука. 

— Я имел наглость принять душ, — произнёс чуть дрожащий тенор. Певучесть его высокого голоса, которую я не мог заметить ночью по причинам, никак от меня не зависящим, сейчас больно резанула слух. — Мало ли кто спал на твоих простынях. Не хочу чем-нибудь заразиться. Было довольно тяжело не упасть и не поскользнуться... учитывая, что меня шатает от температуры, и орудовать я могу лишь одной верхней конечностью. Надеюсь, ты не делал мне никаких уколов. А если делал — надеюсь, что стерильным шприцом.

— Не делал. В ванной мог бы и помощи попросить.

— Ещё чего... Могу я поинтересоваться, почему до сих пор хожу без пули в виске?

— Потому же, почему на ключице у тебя бинты, — побоявшись, что это прозвучало слишком мягко, я кровожадно добавил: — Я собрался откормить тебя и съесть.

— В каком смысле? — спокойно спросил мальчик, подобравшись ко мне ближе и начав лениво перебирать мои волосы, немногим короче его собственных. Делал он это бессознательно или с каким-то тайным (и, без сомнения, подлым) умыслом, я не знаю, но ощущение, рождавшееся от этих прикосновений, мне ужасно не понравилось. — На каннибала ты не похож.

— В прямом. Собрался высосать из тебя кровь и все соки, но для начала должен тебя ими наполнить. Буду откармливать к Рождеству, а потом зарежу, как обыкновенного гуся.

— Я что, домашняя птица?! — чистый мелодичный голос наполнялся весельем. — Может, страус?

— Нет, ты... — я помедлил, пытаясь сравнить его хоть с кем-нибудь. В голову лез только Кирсти, — ты — цыплёнок. Такой же жёлтенький, пушистый и маленький.

— Да? — я почувствовал, что задел его за живое. — Между прочим, к твоему сведению, мне .....надцать лет.

— А мне двадцать пять. И, как твой хозяин, несвоевременно вспомнивший о вежливости, хотел бы представиться. Анджелюс Инститорис, чистильщик класса Z-13-AR, работаю в «чёрном» отделе подпольной корпорации “Compare2State”. Думаю, название говорит само за себя. Мы с твоим отцом находились во вражеских лагерях подполья. Вели войну, как полагается — с предательствами, переговорами, перестрелками и трупами парламентёров. Но рано или поздно мой босс отправил бы меня или кого-то другого из отдела убрать Максимилиана. К счастью или несчастью, — это как и на кого посмотреть, — всё случилось «раньше». Поскольку я всё равно тебя убью, почему бы тебе не узнать правду?

— Какая откровенность, — он фыркнул, — что ж... Меня зовут Ксавьер. О моём отце ты, кажется, отлично знал даже то, о чём я лишь начинал догадываться, а обо мне... Как ты сам справедливо отметил, всё равно я буду убит. Зачем тебе знать что-то ещё сверх?

— Твоя правда, — я был разочарован, но постарался искусно скрыть это. — Однако кое-что я имею право знать. Моё задание чуть не сорвалось из-за твоего внезапного появления. Ты что, всегда так врываешься... врывался к отцу среди ночи?

— Нет, конечно, — его рука зарылась в мои волосы ещё глубже, мешая думать. — Просто тебе в некотором роде не повезло. Когда папа оставался на ночь дома, то рано ложился спать — он вообще сильно уставал на работе... пропадал на ней неделями. Вчера у него чудом выдался выходной, который он по возможности провёл со мной, я ради этого даже пропустил школу. Но вечером меня позвали на гулянку, я просто не мог от неё отказаться: меня позвала сама Рашель... а я её так обожаю... — он запнулся.

— Кто?!

— Рашель. Знаешь такую? Прелестная афроамериканка на какую-то половину или четверть, из группы “Fortune’s child”, сейчас поёт самостоятельно. R’n’B, soul, рэп... ты что, не слышал никогда её песен? А хит “Love’s amnesia”? Она же самая популярная!

— Ну-ну... — мои брови скептически сдвинулись, правда, Ксавьер не мог этого видеть. — Я такой отстой не воспринимаю и предпочитаю готику и блэк из Европы. Из Северной Европы. Но музыку ладно, проехали. Эта девка позвала тебя на вечеринку, ты пошёл. Что было потом?

— Да ничего. Я хочу сказать, на вечеринке всё было отпадно. А дома... папа никогда не спал, ожидая моего возвращения с гулянок. Он очень волновался за меня всегда. С тех пор как мама умерла... Короче, он не мог заснуть, беспокоясь, пока точно не знал, что я уже вернулся. Вторая дверь в его спальню никогда не запиралась на ключ, для меня. Чтобы я каждый раз мог зайти к нему, рапортуя, так сказать, что всё в порядке, я целый, невредимый и протрезвевший на ночном воздухе. Зашёл и вчера. Увидел тебя. С ним. И тут, по-моему, всё оборвалось.

Я до боли сжал веки. Значит, мне действительно не подфартило. Будь отпрыск Максимилиана дома в эту ночь, он бы ни за что... ни за что не стал следующим в списке смертников. Господи, что за злая судьба? А ещё будь его папаша чуть менее заботливым... Да, Макс бодрствовал в ожидании маленького сынишки. Маленького? Ну, не то чтобы совсем маленького. Почти сформировавшийся юноша, выглядящий невинным подростком. Созревший мальчик. Звёзды американской попсы успели проявить к нему живейший интерес. Красивый, юный, богатый, с положением в обществе... Интересно, насколько в действительности он был не в курсе работы Максимилиана? Да, ему можно было только позавидовать до сегодняшнего утра. А теперь? Что теперь?!

Его жизнь принадлежит мне. Он. Весь. Со всеми потрохами. Принадлежит мне. Какое-то странное чувство возникло от этой мысли. «Обладание»... да разве я обладаю им? Ну, нет... может, свободой его передвижения, да и то... Нет, я обладаю чем-то другим. Тем, что принуждает его сейчас стоять за моей спиной и перебирать мои волосы. Вот только принуждение ли это?

— Они у тебя такие мягкие и душистые... — прошептал Ксавьер мне в макушку, будто в сладком забытьи (честно говоря, мои глаза округлились от нелогичности его поведения), — волнистые, но одновременно гладкие как шёлк. Блестящие, пружинистые... Мне бы такие. 

Я чуть не поперхнулся от удивления. ОН хочет МОИ волосы?! Да это же уму непостижимо! У него самого ведь... Что на него нашло? Помутнение рассудка? Всё, я больше не могу это терпеть!

Вскочив, я отбросил его руку... постарался не делать это грубо. И выпрямился во весь рост. В его зелёных глазах засквозило что-то похожее на уважение — видимо, он осознал, что я действительно взрослый. И довольно-таки высокий, если сравнивать с ним.

— Послушай, Ксавьер...

— Можно просто Кси.

— Что?

— Кси — это сокращённо Ксавьер, — он многозначительно потрепал свой кулон. — Не знал?

— Нет. Почему ты на меня так смотришь?

— Как? — он улыбается вполне невинно одними кончиками губ.

Я не могу ответить как. Я просто не понимаю, что с ним происходит. Это от жара? Его рана так серьёзна? Я же не врач, я... Господи, я просто хочу понять. Почему в его взгляде нет ни ненависти, ни злости... только затаённая грусть и какой-то сдержанный интерес. Если он и переживает смерть отца, то очень глубоко внутри себя. Рискнуть ли? Забыть на секунду весь свой прошлый горький опыт и поверить (всего лишь на секунду!), что он и правда так чист, как кажется? Кроме того... понятно теперь, зачем Максимилиан распорядился повесить изумруд на его грудь. Потешить раздутое родительское эго. Воспеть имя, спрятанное столь хитроумно в причудливых изгибах зелёных граней. Почти таких же зелёных, как и его глаза. Бллин, я, кажется, очарован ими даже больше, чем гляделками Кирсти Лайта. Однако хорошенького понемножку. Я нехотя отвел взгляд:

— Не важно. Я чудом выкопал для тебя какао из старых закромов. Не гарантирую, что не просроченное. Пить будешь?

— Да, — что я вижу... В зелёных омутах радость. И стыд. — Конечно да. Прости, что нагрубил там, в спальне. Я... — он глянул в окно, нервно потрогав свою вторую, обездвиженную, руку, потом вздохнул и договорил: — Я просто ожидал, что не проснусь. Или проснусь в аду. Или где-нибудь ещё в похожем месте. И совсем не подготовился валяться на твоих странноватых чёрных простынях. Более того — я никогда в жизни не спал на таких... ну, в общем, я так смутился, что должен был...

— Хватит, хватит, — я подтолкнул его к столу и рывком усадил на диванчик. — Жди свой завтрак.

Отвернувшись к плите, я уже знал, что буду делать. Сердце сжималось (теперь ты понял, миокард?! всё стало только хуже из-за твоих бестолковых игр) и разваливалось на куски от боли — откуда она взялась? Когда это я успел привязаться к пареньку? Почему всё происходящее настолько неправильно и нехорошо? И почему, несмотря на это, оно происходит?

Я налил из кофейника какао в чёрную чашку с мордашкой Кирсти времён альбома “Mystic Shadows &amp; Diamond Glow”. Открыл сахарницу и послушал как будто со стороны свой ровный голос:

— Сколько тебе ложек?

— Три с половиной. Можно четыре.

— Любишь сладкое?

— Очень.

Я насыпал сахар — три ложки с горкой. Нет, всё-таки четыре. Должно хватить. Потом выдвинул ящичек стола, не глядя пошарил рукой и вытащил маленький пакетик с тремя овальными синими таблетками. Это набор под названием «скупой Морфей», припрятанный на особый случай. Галлюциногенное снотворное без цвета и запаха, но с характерным горьковатым привкусом. В составе несколько очень сильных алкалоидов. Сущий яд. Потом малышу будет очень плохо. Но выбора нет. С отсутствующим выражением лица достаю одну таблетку и бросаю в какао. Со стуком мешаю ложечкой. Эта гадость полностью растворилась.

Разворачиваюсь и замираю почти в испуге: голова Кси лежит на столе, обхваченная одной бледной рукой, а всё его тело сотрясается в ужасных беззвучных рыданиях. Не в силах смотреть на это, я просто поставил чашку на стол и пулей вылетел из кухни. Нет... Господи, нет! Зря я похвалил его за выдержку. Он ведь всего лишь маленький мальчик.

Стою на балконе. Ещё минут пять пытки и можно возвращаться. В доме тишина. Да, Ксавьер всё выпил и уснул. Пора приниматься за дело.

* * *
Я надел на него свою рубашку и носки. Еле-еле обнаружил обувь нужного размера, в подвале, из числа древних невыброшенных коробок: у юного сорванца нога меньше, чем была у меня в его возрасте. Уложил спящее тело в машину и привез на Девятую Парковую авеню, к знакомой до отвращения калитке. Увидев незнакомое лицо охранника, я вздохнул с облегчением. Сценарий с пьяным другом-оболтусом в деле, ещё не все потеряно.

— Здравия вам, — сказал я, придав лицу как можно более беззаботное выражение. — Привёз вам тут мальчика... Я Эндж. Кузина Рашель просила позаботиться о нём. Он так упился ночью, что не соображал, где находится. Подрался, пристав к чёрномазым... получил пулю в плечо. Но, к счастью, всё обошлось без полиции. Надеюсь, я привёз его по правильному адресу?

— Да, — отрывисто бросил секьюрити и забрал Кси с рук на руки. — Большое вам спасибо.

Калитка захлопнулась. Я сел в «Феррари» и поехал домой. Самочувствие просто омерзительное.

Проснувшись ближе к вечеру, Кси почувствует убийственную головную боль. А ещё обнаружит странные провалы в памяти и целый калейдоскоп нереальных видений о прошедшей ночи. Большинство из них будет вымыслом его растревоженного таблеткой сознания. Возможно, он будет помнить о смерти отца... и не будет в этом уверен на все сто. Он вообще ни в чём не будет уверен даже наполовину. Важно лишь одно — меня он помнить не будет. По крайней мере, не должен: в инструкции к «скупому Морфею» чёрным по белому говорилось о стирании воспоминаний за последние восемь-десять часов.

Отчего же мне так плохо, а?

========== 5. Ангел ==========


****** Часть 1 — Личности ******

Мне не хватает воздуха. Все окна в доме широко распахнуты, гуляющий повсюду сквозняк заставляет Франциска оглушительно чихать, но я всё равно задыхаюсь. В горле застрял комок или несколько, ощетиненные злыми иглами. Острое давление, уже просто невыносимое. На глазах, вопреки всем тренировкам по оперативной мимике, выступают слёзы. Да откуда эта адская боль? Онемевшими от длительного напряжения пальцами сжимаю (уже не один час сжимаю) его белый блейзер — высохшая на нём кровь кажется почти чёрной.

Что со мной? Почему с моим телом происходит столько странных вещей? Миокард... эй, дохлый миокард? Почему молчишь? В кои-то веки ты ведёшь себя так тихо?

«Я всё понял. И ошибку, с которой ты нависал, и всё остальное тоже. Прости, Ангел. Прости за всё то плохое и несносное, что я тебе делал. Похоже, пришло время расплачиваться за нашу шизофрению. То есть за мою чрезмерную свободу и непокорность. Прости. Ведь я больше не принадлежу тебе. И, что гораздо хуже, я не принадлежу себе».

Ни тебе, ни мне. А кому же? Ответ на этот вопрос я знаю. Знаю великолепно. И безжалостно гоню от себя прочь. Не желаю, не желаю, не желаю знать! НЕТ. Как же это возможно? Когда я успел так сильно привязаться к золотоволосому любителю какао? Ведь никаких объективных причин не было. Мы не перемолвились ни единым сколько-нибудь значимым словом. Наоборот... Сплошные подколы, грубости и полушутливые издевательства.

«А ещё его худосочная рука в твоих волосах. И голос, смирно произносивший «прости». Запамятовал?»

Нет, ничего не забыл. Но этого что, оказалось достаточно?

Разумеется нет — это я и сам понял. Если бы у него было только это, то точно не хватило бы, чтоб завязать меня узлом. А что тогда ещё? А, инфарктный?

«Тебе охота копаться в причинах? Ты педофил. Продолжать?»

Да, продолжать. И шутки у тебя дурацкие.

«Ладно. Глаза... глаза Кирсти. Только не совсем глаза твоего финна. Это были всё-таки ЕГО, больше ни на что не похожие глаза. Но что-то невыразимо прекрасное и притягательное таилось не в одних лишь глазах. Ты неравнодушен к блондинам, верно? А у него шикарные золотые волосы. Пребывают в разительном несходстве с волосами Максимилиана. Может, это от матери? И что насчёт...»

Я резко распахнул собственные глаза, прижатые к побелевшим рукам. Максимилиан! Вот где разгадка. В зелени глаз Кси крылось наследство, маленькое зернышко того безумия, которое жило и сгорало в неистовых чёрных глазах его отца. Его папочки, который ухитрился пробудить во мне животную чувственность. Обнажил яростно рвущееся на волю желание... я не подозревал, что оно найдётся у меня... И выбил из всегда молчаливого рта стоны и крики страсти. Дьявол бы меня побрал, да неужели?.. Я хочу его из-за Макса? Подспудно жду продолжения той сладкой ночки, но уже не прерываемой ничьим выстрелом?

«Думай что хочешь. Я собрал вещи и ушёл к Кси. И вместе со мной ты тоже свалил. Понятно? Ты принадлежишь ему. Прости, конечно... Ангел, я не хотел. И не предполагал, что всё так обернётся. Он чудо как хорош собой. Плоть от плоти Максимилиана. Просто сама нежность, утончённость и крепкие не по возрасту ругательства».

Неправда. Ты паясничаешь, прикрывая цинизмом растущее чувство. Это... не могу я этого допустить. Миокард, что ты натворил?

«Всё — правда. Я утонул в его пьяных глазах. В двух сумасшедших озёрах абсента... и мне нужен там собутыльник. Ты не отвертишься и не отсидишься. Это чувство, заполонившее меня, алкоголикам не снилось. Требуешь от меня серьёзности? Ладно. Это — воплощенное безумие с заранее обеспеченным провалом. Высшая точка самоотречения, на которую способны разум и сердце вместе. Ты и я, впервые, как единое целое. Ты... нет, мы. Мы, которые «я». Мы влюбились по уши. Посуда вымыта, пол подметён, чемодан в прихожей. Могу идти?»

Да вали уже. А мне куда спрятаться? Куда сбежать от всего этого? Ведь он, миленький лапочка, ненавидит меня не просто смертельно. А как-то по-особенному страшно. Если помнит меня, конечно. Я разрушил его жизнь на этом этапе. И я же... я посмел приклеиться к нему сердцем. Я знаю, нечего и стараться — в голове это не уложится ещё долго, слишком долго.

«Не надо изводить себя так. Мозг, вспомни. Тебе тоже сломали жизнь. Причём гораздо раньше, чем ему. И так же, как и он, ты ни в чём не был виноват. Сначала был он, вломившийся в ваш дом, неизвестный подонок. Непритворный педофил, в отличие от тебя. Зарезал родителей, зарезал в тебе ребёнка...»

Нет, это не оправдание. Я не должен уподобляться зверью, надругавшемуся надо мной. Дьявол... я ведь просто выполнял свою работу! Шеппард велел: «Убей». И, как всегда, я пошёл и убил. И это не моя боль. Моя боль осталась в прошлом. Я бросил её в той тёмной ночи, когда, изнемогая от боли, выполз из своей комнаты и увидел в конце коридора окровавленные тела Дайаны и Сэмюэла Инститорисов. Язык не поворачивается назвать их мамой и папой. Иначе слёзы потекут с новой силой.

Как же я умудрился сквозь толщу стольких чёрных лет пронести свою неиспорченность? Остаться ранимым, стыдливым, чувствительным. Как я всё ещё могу плакать? Как смею... Не иначе, миокард, я действительно должен простить тебе все глупости и промахи. Вот хотя бы во имя первозданности собственной души, которую ты сберёг для нас обоих. Ты чудом бываешь... но иногда! Не всё время. И вообще, не слушай меня, я не хвалил тебя.

Ладно, жизнь на проваленном задании ещё не закончилась. И после обеда я обязан прийти в штаб-квартиру к Шепу. Выслушать все его замечания по делу, имевшему место в доме №3 по Девятой Парковой авеню... Проклятье. Как я не хочу к нему идти. Если его всевидящие серые глаза хоть на мгновение заподозрят даже самый слабый намёк на те чувства, что меня сейчас обуревают, то безжалостно пролезет в самое нутро. Вытряхнет всю правду. И тогда мне не жить. Он любит меня, но один чёрт знает, что он скажет на всё, что откроет. Ничего хорошего, это уж точно...

Хочу или не хочу, а собираться надо. С большой-пребольшой неохотой выпускаю из рук блейзер, брызгаю слезами на пол своей спальни, одеваюсь во все чёрное (сегодня у нас траур, миокард, а Шеппард пусть поломает голову), прикрепляю к штанам цепи и выхожу из дома. 

Жалко, что моя прекрасная машина не чёрного цвета. Или хотя бы тёмно-фиолетового. Сейчас её краснота раздражает мои глаза и напоминает о реках крови.

* * *
— Что-то ты неважно выглядишь, — небрежным тоном бросил Шеп, разглядывая тонкие чёрные круги у меня под глазами, — не иначе плохо спал перед заданием. И тебя сильно утомили. Что-то пошло не так?

— Всё так, — безразлично ответил я, беря у него из лапищи стакан виски со льдом. — Я просто... я действительно устал. Пришлось ублажать слишком много народу. Ты что-то ещё хотел мне сказать?

— Да, в общем-то. Ты знал, что у него есть сын?

— В Интернете об этом ничего не написано, да и ты не удосужился просветить, — я пожал плечами с как можно более равнодушным видом. Я врал, в заметках Макса сын был! Но не названный по имени. Но голос, спасибо настороженным нервам, вроде бы меня не выдал. — А что, его сосунок имеет какое-то отношение к делу?

— Да нет, — Шеппард, которого до этого момента как будто что-то тревожило, расслабился. — Его этой ночью, как выяснилось, даже дома не было. Утром привёз какой-то приятель с вечеринки. Он до того упился, его сынок, что был без сознания. И ранение в ключицу успел получить. Перевязку ему сделали хреновую, но домашний врач всё перебинтовал. А ещё, когда очнулся, малец ничего понять не мог. Как в амнезии. Ну и вот... подхожу ближе к теме. Моё начальство решило через сыночка добить Максимилиана и в аду.

— Каким образом? — я закурил с откровенно скучающим видом, хотя сердце забилось так, что чуть не сломало мне позвоночник.

— Никто, кроме таких, как мы и наши оппоненты в правительстве, не знает, какой важной персоной был Максимилиан Санктери. Широкая общественность вообще даже имени его никогда не слышала. Потому сегодняшнее исчезновение Санктери-младшего прошло без сучка и задоринки, абсолютно незамеченным — наша корпорация в этом участия как бы не принимала. Не хотелось ни мешать, ни помогать.

— О чём ты? — кажется, моя затяжка была слишком быстрой и нервозной.

— Правительственные агенты забрали Ксавьера на базу. Ту, где ты провёл двенадцать лет. Заступиться за него уже некому. А на его смазливую мордашку давно уже облизывался начальник твоего бывшего департамента. Бэзил Варман, помнишь его? Ты и не мог забыть. Максу уже много раз предлагали добровольно принести сына в жертву национальной безопасности. Он всё никак не желал... по-моему, по вполне понятным причинам. И огромная власть, которую он держал в своих руках, позволяла ему это. А потому его лучший, как он считал, друг — всё тот же начальник твоего оставшегося в прошлом департамента — очень хитро и расчётливо прибегнул к помощи нашей конторы, чтобы убрать единственное препятствие на пути Ксавьера в его постель. Убрать так, что и комар носа не подточит. Никто, абсолютно никто, кроме сторон, ещё только позавчера подписывавших злополучный контракт, не знал об этой договорённости. И всё... теперь уже всё. Наш заказчик Варман, сам, своими руками (об этом пункта в договоре не было) получил долгожданную добычу. Теперь он будет таким же учителем для Кси, каким был для тебя. А зная, каким монстром был Макс, я боюсь, что Ксавьер станет нашим врагом номер один... ну, со временем, после того, как его сломают, а затем — обучат. Мне мнится, что это случится очень скоро. И что вы на своих заданиях столкнётесь лицом к лицу. Всё, я предупредил. А теперь хотел бы поздравить тебя — ты блестяще справился со сложнейшей зачисткой. Гонорар будет соответствующим.

Шеппард пододвинул ко мне тёмно-коричневый чемоданчик.

— Сколько? — мои бескровные губы едва шевелились, но голос хранил спокойствие: я ещё не до конца переварил полученную информацию.

— Здесь два миллиона. Ты хорошо поработал, Энджи. Даю тебе три дня выходных. Потом...

Дальнейших слов я не услышал. Меня поглотил сильнейший шок. Густая давящая чернота, в которой высокими волнами на измученную душу набежала, накрывая с головой, боль. Какие жуткие видения она рождала..

Не взрослый... ребёнок, жалобно кричащий и безуспешно вырывающийся из стальных лап Бэзила Вармана. И всё тот же ребёнок, с промытыми зелёными озёрами глаз, не имеющими никакого выражения. Ни кровинки в лице. Только безграничная покорность и готовность в любой момент раздвинуть длинные ноги. Малыш, сломанный... как кукла, как ненужный предмет. Малыш, превращаемый в существо без головы, без нервов, без принципов и без совести. Мёртвая душа в забитом теле. С красным ярлычком между ног: «Специально обученная шлюха. Трахайте, пока сперма не потечет у вас вспять». Малыш, в котором не осталось ничего от малыша. Но это — в «радужной» перспективе. А сейчас?

Мой мальчик с трижды проклятым исчадьем, украденный и запертый в клетке, привязанный, оглушенный, возможно, с зашитым ртом. И всем плевать, о Господи... я слишком хорошо знаю этого «учителя». Так хорошо, как предпочёл бы не знать. И так хорошо, как не пожелал бы узнать его моему заклятому врагу. Впрочем... как это ни смешно, Бэзил и есть мой самый заклятый враг. В своё время он ломал меня. И если бы я не был уже тронутым и необычайно сильным духом в своём сумасшествии, он бы точно своего добился. Предполагаю, останься я в его лапах ещё на год... и он сломал бы даже меня. Да, я тщательно притворялся, так, что сумел обмануть его водянистые голубые глаза без единого, самого слабого намёка на присутствие души. Но вечно обманывать я бы не смог, не выдержал бы, сдался. Почему?

Он обламывал ВСЕХ. Обламывал так, что мальчиков, моих собратьев по несчастью, приходилось месяцами держать в смирительных рубашках, с перебитыми руками... чтобы они не сразу кидались кончать с собой.

Мой хрупкий заложник не выдержит и часа его пыток. И когда сдастся, Бэзил заставит его давать снова и снова. Ксавьер подчинится, выбора у него не будет. А аппетиты Вармана будут только расти. Вширь и вглубь. И тонкое тело моего разбалованного возлюбленного

(«Ого, я не ослышался?»)

не выдержит. Он просто умрёт, не снеся такого обращения. Его затрахают до смерти меньше чем за сутки. Бэзил ни в чём не знает меры. Сожжёт моего мальчика в своей постели за одну ночь. Пожрёт его, проглотит. Дьявол... у меня же совсем нет времени!

«Так, бери себя в руки. Дыши размеренно, мозг, говори медленно и равнодушно. От твоего дыхания и голоса сейчас зависит целость и сохранность души и тела Кси».

— Спасибо, Шеп, — холодно поблагодарил я босса за заботу, заметив, что он умолк. Мои глаза застлала плотной пеленой ненависть, но за ней прячется безумный страх... тревога, глубоко проткнувшая сердце. Надеюсь, Шеппард ничего не понял. — Я могу идти?

— Да, дорогуша. Отдыхай, — судя по безмятежному тону, Хардинг и правда ничего не заприметил. Моё лицемерие переплюнуло самое себя. Надеюсь. Я на слишком хорошем счету, меня в принципе невозможно подозревать ни в чём. 

Однако я могу ещё всё испортить, если, едва выйдя из здания, помчусь сломя голову на выручку Ксавьеру. Сейчас, когда я встал, спокойно наклоняюсь к сидящему Шепу, получаю от него привычный поцелуй в щеку, беру успевший стать ненавистным чемодан

(«Мозг, с ТВОЕЙ помощью Кси загремел в лапы к Бэзилу! И ты ещё берешь за это деньги?»)

и иду прочь из его кабинета. Вызываю лифт. Спускаюсь на первый этаж. Лицо неподвижно, каменная маска безразличия. Как во сне ищу Феррари на стоянке, нахожу и, ни разу не превысив скорость (такое бывает очень редко), попадаю домой. Франциск купил какао (несмотря ни на что, оно мне пригодится) и сейчас готовит ужин.

После трапезы настанет время моего внеочередного задания. Задание, которое я даю себе сам, и вознаграждением за которое будут впервые не деньги и не кровожадная месть. А сокровище... своенравное, диковинное и не предназначенное для хранения в сейфе. Но еда ещё не готова, у меня есть время подумать и разработать план действий. Для начала надо вспомнить базу.

* * *
Не самый приветливый уголок земного шара. Пустыня из красного песка, глубокие каньоны, несколько огромных кратеров метеоритного происхождения и ни одной живой души вокруг. В этом диком краю, похожем на поверхность Марса, построена самая ужасная тюрьма в США. Тюрьма для избранных. Тех, кому суждено стать подстилками и игрушками сластолюбцев во славу великой Америки. Полигон на выживание для шпионов, работающих не головой, а... короче, для таких, каким был я.

Нет, я ничего не забыл. Аризона... благословенное и проклятое Богом место. Не думал, что когда-нибудь придётся вернуться в школу боли и медленной агонии, особенно после своей отлично разыгранной Шеппардом «смерти». Я мёртв для Бэзила Вармана уже более пяти лет. И тем большим сюрпризом для него стану. Этаким призраком справедливости и мести с того света. Ведь он единственный из моих оставшихся в живых мучителей. Самый главный и самый ненавидимый. Я не мог его достать и прикончить, мне мешал глубоко укоренившийся, ещё детский, страх перед его тёмной чудовищной сущностью. Но теперь, когда я в яростном исступлении, когда мне есть что терять... я больше не боюсь. У него много шансов сегодня же отправиться в ад, прямиком в пасть заждавшемуся дьяволу.

========== 6. Бэзил ==========

****** Часть 1 — Личности ******

Я прилетел на вертолёте — своём вертолёте — глубокой ночью. Пилотировать научился с подачи Хардинга (он всегда хотел сделать из меня универсального солдата). С собой я взял мотоцикл, ведь садиться в районе базы равносильно самоубийству. Выбрал удобный, но не самый ближайший к цели кратер, приземлился и заминировал вертолёт по обычному протоколу, на случай провала операции. Погрузил на мотоцикл некоторое макроколичество оружия, которое также взял с собой. Пока перетаскивал его, думал о том, что не подхожу по всем параметрам на роль Арнольда Шварценеггера из фильма «Коммандос», а ещё о том, до чего же всё это смешно. Было бы смешно, если бы не...

Я встряхнул головой — хватит думать! Вспомним по дороге все свои навыки, и старые, и новые, а пока натягиваем шлем, прячем под него длиннющие волосы, седлаем Ducati и мчимся... мчимся... навстречу ужасу. Все мои детские иррациональные фобии сосредоточены в быстро увеличивающейся жёлтой точке на горизонте. Всё, что зажило, уснуло, так или иначе покинуло меня, сейчас возвращается, вскрывается, нарывает и гноится с новой силой. Боже, помоги мне! Миокард, тебе тоже не мешало бы помочь мне, а не скулить в углу и причитать. Без вас, вас обоих, я не справлюсь.

«Да выруби уже мост¹, соединяющий со мной! И передача импульсов страха прекратится. Делов-то...»

Понял, да. Сознание очищается от паники, я начинаю замечать декорации к своему боевику. Небо — ясное, а ночь — безлунная. Никакой романтики, зато мне на руку. На базе, разумеется, избыток освещения, но всё окружающее пространство по периметру погружено во тьму. Они не ждут гостей извне, слишком уверены в своей неуязвимости. По-своему они правы: ореол страха и фатальности обнимает это место более полувека. Явиться сюда по доброй воле — означает даже не наглость и не дурость, и не смертный приговор. Этого просто никто никогда не делал. Я первый. Наверное, избранный. Я хочу испытать судьбу и везение. Уже через минуту, когда меня притормозят перед зубчатыми воротами и длинным чёрным шлагбаумом.

Итак, на что же я рассчитываю, открыто подъезжая, поравнявшись с окошком КПП и снимая шлем? Есть брешь в защите, о которой они сами не подозревают. Брешь, основанная на их непоколебимой уверенности в собственной секретности, а также на том, что отсюда добровольно живыми не выходят и не заходят. Только насильно и под конвоем. А рабы, запрограммированные на вечное услужение, угрозы не представляют. Значит, вслед за выключенным мостом к миокарду, я должен выключить лампочку души. Глаза должны быть широко раскрытыми и пустыми, в точности такими, как на моём старом рабском удостоверении. А рот — закрытым. Куклы не разговаривают, их отучили.

— Вечер добрый, милашка, — в окошке показалась рожа сонной рептилии. Оживилась при виде меня, но самую малость. Потом высунулась рука в требовательном жесте. Серый рукав армейской формы испачкан кофе и крошками табака. Я задерживаю на одном коричневом пятне немигающий взгляд и вкладываю в протянутую лапищу прямоугольник пластика 2,5 x 4 дюйма. Момент истины. Этой ксиве шесть лет. Если они изменили регламент и форму документов... — Проезжай.

Я проехал, но не выдохнул и спину не разогнул. Каким бы сонным и ленивым он ни был, его мозги должны сейчас скрипеть. И вспоминать всех смазливых ребятишек, которые тут работают задницами. Неужели не вспомнил? Не окрикнет, не остановит?

Шлагбаум опустился на опору. Окошко закрылось с резким щелчком. Выдох. Слабо верится, однако сработало. За пистолет пока хвататься рано. Я надел шлем обратно и начал медленный круг почёта по базе.

За прошедшие годы тут ничего не изменилось. Ну, перекрасили пару казарм и сделали для головного административного здания новый фасад под антик. Зато атмосфера все та же — сухой горячий воздух, вызывающий резь и боль в носу. Концентрация страха и фатальности достигает апогея, но не убивает, а будто низко пригибает к земле. В ушах звенят приказы, гимны покорности и полного подчинения. Хочется кашлять, но я не издаю ни звука. Припарковываю мотоцикл, снимаю с него один автомат и крадучись подбираюсь к своей старой казарме. Почему-то я уверен на все сто, что Ксавьер именно там. Туда помещали самых маленьких и самых многообещающих...

На улице почти нет народу: комендантский час в деле, все спят. Простые солдаты несут караул группой вчетвером или впятером, и они только что скрылись за углом. Вернутся прочесать это же место не раньше чем через час. А у входа в здание стоят и громко разговаривают двое офицеров. Они явно навеселе. Я прислоняюсь к стене буквально в шаге от них и прислушиваюсь, пытаясь вникнуть в суть разговора:

— Нет, ты просто обязан попробовать его утром! Бэз заверил, что он необыкновенная конфетка. Аристократ! Голубая кровь! — он громко икнул.

— Да враньё всё это, Риччи, аристократы сюда не попадают! Небось, ужрался в дымину перед процедурой, а чего не привидится с пьяных глаз...

— Рэй, сходи проспись! Бэзил ради него даже кокаин сегодня у меня не одалживал!

— Чего-чего?

— Того! Бэз говорит, что сопляк действует похлёстче красной дури. Такой сладенький, клубничка в чистом виде. Да ещё и с характерцем. Пряная клубничка, это ж просто сказка. Несмотря на кажущуюся анемичность, вмазал Варману пару раз по яйцам. Но ты же понимаешь, старого быка это только раззадорило ещё пуще. Он в малого так засаживал... любо-дорого было посмотреть. А  кровищи-то сколько было! Красота... — Риччи поцокал языком, а в следующее мгновение получил пулю в висок. Его дружок Рэй отстал всего на долю секунды, нужную для того, чтобы ещё раз нажать на спуск.

Я с шумом выдохнул воздух и смахнул выступившие во внутренних уголках глаз слезы. Я оторвусь с бешенством и истерикой по полной программе. Сломаю стулья, разобью себе костяшки, поору и попроклинаю кого-то равнодушного на небесах. Но это будет потом. Главное — не думать сейчас. Ни о чём. Совсем ни о чём.

В казарме мёртвая тишина: затраханные (в прямом смысле намного больше, чем в переносном) дневными трудами желторотики спят сном покойников. Судя по более-менее живым лицам, это недавно отобранный взвод ещё не до конца обкатанных шлюх. Они мало принимали... мало поработали подстилками для своего начальства. Не сломленные и не знающие, что ещё их ждёт впереди, но уже лишённые наивности и радостной мечты о нормальном существовании.

«Как мило. Ты переживаешь за них?»

Я безуспешно включаю коридорное зрение, я не хочу заниматься подсчётом чужих царапин и разрывов.

«Помню как сейчас, как это было с нами. Что ж, удачи им... на славном поприще».

Ехидный миокард, как всегда, в своём репертуаре. Не пробирайся ко мне по разобранному мосту, я слышать не хочу твой гаденький шёпот. Я пересёк общую комнату и толкнул дверь в Ширхеллаз² — так я мысленно прозвал пыточную, где Варман и компания его подручных годами пытали меня всеми мыслимыми и немыслимыми в природе способами (вторые преобладали). Сейчас там никого не было. По всей видимости, Бэзил отдыхал после изнурительных «занятий». Включив верхний свет, я понял, что ошибся: здесь кто-то был. И этот кто-то...

Внутри все оборвалось, когда я увидел. Увидел...

«Господь, я проклинаю тебя! За что, ну за что было так мучить его?! Он ведь такой маленький, такой беззащитный... статуэтка из хрусталя. Если пальцы дрогнут и выпустят его хоть на мгновение... всё разлетится к чертям собачьим на миллионы осколков, которые потом не собрать. Кроме того, он же ранен! Его ключица! Мозг, ну и какого хрена ты застыл столбом?!»

Ксавьер, лапочка... Я подхожу к пыточному ложу и пытаюсь сообразить, ты ли это. Беспомощная детка... тебя накрыли простынёй, и я не могу понять, есть ли ты под ней. Неужели ты такой худющий?! Или же... стал таким в конце этого дня?

Плевать. Сдергиваю грубую белую ткань и, подавляя отчаянный вопль, впиваюсь себе в нижнюю губу, до резкой боли, до невротического спазма в желудке... пока не чувствую отчётливый привкус своего мяса. Не кричать... не кричать. Кси, мамочки... даже меня так не разукрашивали в первый же день после «поступления». Чем же ты так досадил Варману? Похоже, простыми ударами по яйцам тут не обошлось. Началось, наверное, с них, но ими не закончилось.

Робко, очень робко касаюсь его кожи. Не вижу ни единого участка, оставшегося белым. Всё в чёрных синяках и багровых кровоподтёках, колотых и резаных ранах... О, вот и знакомые глубокие следы от зубов... красно-коричневые и синюшные, на бёдрах, шее и талии. А я даже не подозревал, что талия у тебя такая тонкая. Почему я это вижу только сейчас, когда хочется упасть на пол и завыть, разрываясь между проклятьями и рыданиями?

Осторожно я переворачиваю Кси на живот. Глаза машинально закрываются. Да, я отлично могу представить, что там, но смотреть не хочу. Не хочу и не буду! Видеть необязательно. Мои руки ощупали каждый сантиметр тела и беспомощно опустились. Да уж, открыть глаза — означает сойти с ума, не сходя с этого места. Но мне достаточно и того, что с пальцев капает его кровь, смешанная с клейкой, загустевшей спермой. Они сами тянутся ко рту. Пробовать не надо, но всё же я делаю это и сжимаю веки еще плотнее. Этот омерзительный вкус и запах я узнаю даже на краю могилы. 

«Бэзил, клянусь... боги преисподней устроят тебе роскошный приём. Восхода солнца ты не увидишь».

Кладу Кси опять на спину и приоткрываю глаза. Поддавшись моему дурному примеру, золотистые ресницы лапочки тоже тяжело, очень тяжело приподымаются. Зелёного абсента не вижу: он практически полностью исчез за расширенными зрачками. Они расширены от такого безграничного ужаса, который не мог остаться даже после всего случившегося. И уж точно его не могло напугать моё присутствие, ведь я ничего плохого не делаю. А это значит, что всё.

Я попался. За моей спиной стоит сам василиск.

* * *
Кровь враз отхлынула от лица. Я развернулся и сразу же наткнулся на ищущий хищный взгляд. Не изменился, ни капли не изменился. Те же холодные водянистые глаза с якорем осознанного и контролируемого психоза, помноженного на бесчувствие. Те же три морщины на высоком костлявом лбу. Тяжёлая ухмылка садиста... сахарная ирония палача, знающего, что жертвам некуда прятаться. Он изучает меня с нескрываемым удивлением и интересом. Но первое быстро гаснет. Он обработал моё появление и принял как дань своему беспредельному могуществу, он чутко вдыхает флюиды моего страха... адреналин, гулко стучащий в моих висках. Потом грубо хватает за плечи и притягивает к себе.

— Привет. Маленькая шлюха, — шепчет он мне в ухо, заодно и упершись туда мокрым языком. — Рад, что ты воскрес и вернулся на службу. Рад... — он выдернул из мочки одно кольцо, выплюнул и провел окровавленным языком по моей щеке. После первого же прикосновения я застыл, примёрз к полу. Его руки намного хуже глаз василиска... обращающие в камень, рождающие обвал воспоминаний, за каждым из них прячется боль и унижение, уже не прячется — выползает на свет. Но изо всех сил я пытаюсь побороть оцепенение и сбросить этот жуткий гипноз. — Тебе понравился бледный новобранец?

— Не особо. Он не в моем вкусе.

— Да? Жаль. А мне померещилось, что ты за ним и пришел, — одна его рука уже лежит в моих штанах. Сколько раз я терялся, не понимая, как он это делает... моя голова, вжавшаяся в плечи, медленно поднимается вверх. Каждый шажок сознания прочь из кошмарной ауры Бэзила продвигает меня на какой-то жалкий миллиметр, а тянущийся шлейф ужаса весит тонну. Ну же!

— Тебе неправильно мерещилось. Сегодня я пришёл за тобой, — голос прозвучал твёрдо, но в себе я этой твёрдости так и не почувствовал. Он слишком крепко впился костистыми пальцами в мои бёдра. А, ну да, повынимал из карманов все пистолеты и патроны. Автомат ногой отшвырнул через всю комнату. Боеприпасы пропали вместе со штанами. 

«Почему ты всегда беззащитен против него один на один? Неужели не существует способа справиться с этим ужаснейшим психопатом?!»

— Нет, это я пришёл за тобой, — он увлекает меня на пол. Согнул и распластал на бетонных плитах, сильный, как минотавр... и такой же отвратительный. За ним власть, годы инквизиторства, шантажа и психологического давления... и полная уверенность в своей безнаказанности. Выжать и порвать, растоптать и уничтожить. А я... куда девалась вся моя уверенность и злость? Страх остался, как и всегда, я не смог его изгнать. Страх и тягучее, болезненно-горькое ожидание вторжения.

Он вошел в меня с размаху, не особо целясь, желая размозжить на месте. Я едва успел сгруппироваться и подставиться... но вскрика сдержать не смог. В голове гул, панический бег всего живого, чувствующего и теплящегося, красный фон в трещинах, падение... мышцы разрываются под неистовым напором. Если бы Бэзил не был так силён... Я сделал выдох и тут же пожалел об этом. Он дернул меня вверх, чуть не сломав позвоночник. Гнусно рассмеялся, смял и грохнул моими костьми об пол. Вынул член, размазал вытекшую кровь по моей спине, мазал красиво и старательно... он любит рисовать картины на согнутых спинах. Кресты и круги... иногда — улыбки. Мне сегодня досталось чьё-то лицо.

— Мона Лиза, — прокомментировал Варман в ответ на мой приглушенный вздох и припечатал спину кулаком. Засунул член обратно, глубже... двигается во мне, как ковш экскаватора в песчаной почве, я труп, я робот... нет, не помогает. Больно. Больно... больно на самой грани нового рассудка.

«БОЛЬНО!» 

Заткнись. Бесконечность многократно повторенных «больно»... но я ещё жив. Труп не смог бы поднять голову.

Но когда я поднял голову, стало в сто раз хуже: Ксавьер полностью пришёл в себя и увидел. Всё, что вытворял Варман со мной. Его гримаса боли на исполосованном плетьми личике была уже просто выше всех пределов. Я больше не могу...

Зашёлся в диком крике. Бэзил рычит и вторит от удовольствия, слушая меня. Усиливает атаку, ускоряя темп и стараясь причинить как можно больше боли. Вцепился зубами мне в шею и вонзил свой член так, чтоб я почувствовал, что же изменилось за пять лет. Появился тонкий металлический стержень... изогнутый на конце прут, вставленный посередине его пениса, вшитый, вживленный какими-то безумными хирургами или им самим, не знаю... это выдвинулось из его плоти. И он вогнал это в мои внутренности туда, где не было никакого прохода. Порезы, борозды, вырывание мяса с клочьями... любые развлечения, только изменить слегка угол проникновения. Он ставил раны, ещё и ещё... Я умолк. Я прокусил себе руки. Но почему я не могу просто сдохнуть на месте?

Пытка продолжается ещё немного... минут пять, наверное. Я не могу знать, я почти без сознания. Поневоле вспомнил, как защищался раньше от любого, самого страшного изуверства — отключался полностью, как поломанный механизм. Я должен сделать всё опять, должен вспомнить как. Чтоб все сенсорные системы засбоили и погасли. Миокард?

«Да. Слушаюсь. А ты — раскуси капсулу в нижней правой семёрке».

Всё, вспомнил. Парализующий нейромедиатор введён. Я превратился в неживую куклу для траха. Слежу за собой будто со стороны из последнего убежища. Где-то сбоку остался голый агонизирующий мозг. А сердце вырублено. Горькое дело, но такое обычное для меня. Если б ещё не Кси...

Его умытые горем детские глаза следят за происходящим в немой панике. И не пропускают ни одной, даже самой омерзительной детали. Вот Бэзил сжимает мой член и улыбается мне в лицо с безумной садистской улыбочкой. Требует новые крики, музыку... выжимает её, хочет слышать, как я захлебываюсь в боли. Но я только хриплю. Вот он хорошенько подминает меня под себя, ударяя об каменный пол, и впивается грязными ногтями в мои бёдра. Кровь брызжет в стороны, попадая на личико Кси. Я отвернулся бы, но не могу, зажат в тисках. Вот он вжимается в меня со всей имеющейся яростью, направляя сталь острия, торчащего из его члена, вверх. Он пробил мою плоть изнутри и жадно ловит теперь единственный жалобный всхлип. Добился-таки, вырвал его из моей раздавленной груди. О-о-о, эта тварь, полностью потерявшая человеческий облик, наконец-то кончила. Что же теперь?

А теперь... на меня снизошло короткое злое откровение. Со слабым мучительным стоном я соскользнул с кола, на который был посажен, выполз кое-как... выбрался из-под его исполинского тела. Вывернутые ноги волочились по земле. Отдышался, глядя в потолок... секунды три, не больше, больше нельзя, как бы больно мне ни было. Я развернулся к Бэзилу, примеряясь. Мне хватит сил? Нет, но пистолеты слишком далеко. Ксавьер смотрит, это всё ради него. Мне хватит сил! Хватит...

Я обнял шею Вармана ослабевшими руками. Обнял, да, обнял. Его глаза от изумления открылись. Вперились в меня с очевидным вопросом. Сейчас, сейчас, будет тебе ответ... только соберу себя из ошмётков и остатков. Отчаянным усилием я улыбаюсь, до предела напрягая плечи и кулаки... и  сворачиваю эту бычью шею. Да. Да... Из чего только решимость родилась? Он успел замычать в бешенстве... но позвонки коротко и сухо хрустнули. И всё. Из его рта вытекло что-то... Мне плевать, я больше не бросил на него ни единого взгляда. Кси... ты ещё тут, детка, ты не умер? А я умер, с меня довольно. 

Простившись с последними крохами рассудка, я растянулся на полу и остался лежать так без движения.


~~~~ Конец первой части ~~~~
    Комментарий к 6. Бэзил
    ¹ Варолиев мост — отдел головного мозга, передающий информацию из головного в спинной мозг. Но миокард говорит о его «вырубании» фигурально, потому что прямое повреждение моста приведёт к его параличу, поражению лицевых нервов, спазму мускулатуры лица и прочим болезням.

² Sheer hell arse: буквально «сущий ад в задницу» (англ.)

========== 7. Штиль (Часть 2) ==========

****** Часть 2 — Чувства стихий ******



Сладостное ощущение покоя. Откуда взялось? Ах да, всё кончено. Я освободился от пытки. Но теперь на меня накинулась другая, может, не такая явная, но она болезненнее всех предыдущих. В тысячу раз.
Ксавьер.

Что делать теперь? Его приковала ко мне та ночь убийства Максимилиана. Меня приковала к нему эта ночь убийства Бэзила. Мы связаны неразрывно одной цепью. Но совершенно друг друга не знаем. Помнит ли он, что я... или думает, что впервые увидел только сегодня? Считает ли меня убийцей? Или, может, своим спасителем?

Шорох сползающего тела. Понимаю — он слез с пыточного агрегата и ползёт ко мне. Интересно... я, наверное, получу сейчас удар ниже пояса. Возможно, даже в прямом смысле. Хотя, если он измучен именно так, как выглядит, силёнок ему явно не хватит и особой боли я не почуст...

Нежный поцелуй в шею. 
Поцелуй?!

Моего изумления достаточно для того, чтобы с усилием поднять голову и вытаращить на него глаза. ПОЦЕЛУЙ?!

— Не смотри на меня таким тяжёлым взглядом, — маленький нос сморщился, засохшие кровоподтёки на его щеках треснули и отслоились. — Мне от него больно...

— Тебе не может не быть больно, — разве это мой глухой и хриплый голос? Я содрал с его личика сухую кровь и вздрогнул, думая о том, сколько ещё предстоит сделать. На его губах чёрную корку я тронуть не осмелился... они в дразнящей близости, не отстраняются. Почему?

— Я говорю не о физической боли, — его тихий шёпот ещё больше сбил меня с толку.

— Прости, — я отвёл глаза, не оправившись после его первого робкого поцелуя. В благодарность за спасение? Или я совсем ничего не понимаю? — Мне кажется, все разговоры можно пока отложить. Сейчас нам позарез необходимо выбираться отсюда.

— Я знаю, — он судорожно сделал выдох и зажмурился. Господи, если у него повреждены легкие или другие внутренние органы... — Не бойся, — добавил он, прочитав тревожную мысль, бившуюся в моём новом взгляде. — Я пока не могу ходить, но я ещё живой. Всё будет в порядке. В квалифицированной медицинской помощи я не нуждаюсь. То есть... я не хочу, чтоб меня видели врачи. Понимаешь? Никто... Ты и сам справишься.

Понимаю. Доверие в его последней фразе заставило задуматься о последствиях приема «скупого Морфея». Неужели таблетка подействовала так хорошо? Он правда меня не помнит?

— Не надо дышать с таким облегчением, — в его голосе зазвенел металл. Пока ещё слабо, но... — Скоро ты ответишь мне на пару вопросов. А пока я забуду о кое-каких твоих преступлениях. И десяток раз успею переменить о тебе мнение.

Я чуть не поперхнулся. Насколько же я устал, если совсем не слежу за выражением своих глаз? В них что, сейчас с лёгкостью можно прочитать всё что угодно?!

— Ты сейчас как на ладони, — лёгкая улыбка тронула его запёкшиеся в крови губы. — Но всё так запутанно... килограмм мыслей-эмоций в секунду. И все разные, все очень яркие. Такого я ещё не видел. Я пока не знаю, что и думать о тебе. И прежде чем мы начнём спасаться, ответь на один вопрос. Только на один.

— Какой?

— Что это за человек, столь любимый тобой, которого я тебе назойливо напоминаю? Его образ каждый раз встает в твоей голове и не даёт тебе меня убить, заставляя наоборот... влезать в неприятности и вытаскивать меня из разных передряг.

Вот чёрт. Такой обширной проницательности я не ожидал даже после того, как понял, что он читает мои мысли. Но бллин... бллин, бллин... Я же не могу признаться!

— И не пробуй увильнуть от ответа, — его улыбка стала заметней. — Иначе я никуда с тобой не пойду.

— Ты его не знаешь. Судя по тому, какую дрянную музыку ты любишь, ты вряд ли о нём слышал даже краем уха.

— Допустим. Как его зовут?

— Кирсти Лайт, — всё, имя вырвалось. И как у меня язык смог повернуться...

— Знаменитость? — убийственно-прекрасные глаза прищурились.

— Да. Европейская знаменитость.

— Из Северной Европы, — раненые губки Кси сжались, но зелёные омуты глаз смеялись теперь надо мной в открытую. — Не так ли?

— И всё-то ты помнишь...

— Не ворчи. Встать можешь?

— Да, как ни странно, — я поднялся на дрожащие ноги. Они отказывались слушаться ещё пару секунд, потом примирились. Я с облегчением походил туда-сюда, ощущая, что нестерпимая боль в заднице нехотя притупляется. Да, Бэзил раскромсал мне внутренности своим тупым ржавым гвоздём, но что с того... Главное, не кривиться слишком часто и не показывать, что меня к такому насилию долго и планомерно приучали. Я остановился над телом Ксавьера, подавил вздох боли и присел на корточки. — Можно приступать к операции по твоему спасению?

— Валяй, — он повернулся на бок. — Только сначала оденься.

* * *

Моя рана практически перестала кровоточить. Хотелось вскрикнуть, когда продевал ноги в штанины, но долгий испытующий взгляд малыша удержал. Я железный, я должен быть железным... ради него. Кажется, моё тело под давлением произошедшего вспомнило давно забытую функцию — умение быстро восстанавливаться. Неделя, от силы две... и я снова смогу сидеть на попе ровно.

Полчаса продержал Кси под прохладным душем, осторожно поворачивая с боку на бок. Пытался водить мочалкой по его телу как можно бережнее и всё равно шипел и ненавидел себя, когда он дёргался и стонал «убери, больно...» Оставил его лежать ничком на толстом полотенце, прокрался в казарменную спальню поискать какую-нибудь одежду. Нашёл рубашку и джинсы. Те самые, в которые одел его утром. Вчерашним утром, потому что уже давно за полночь... чёрт, это было только утром?! А такое ощущение, будто миллион лет прошло. И во мне столько всего переменилось за какие-то несчастные сутки...

— О чём ты задумался? — его тонюсенькие руки крепко обвивают мою шею, голова покоится на плече. Я несу его наружу. Золотые волосы, поддразнивая, щекочут мою растревоженную кожу.

— Что, уже не можешь определить сам? — я крепче сжал его заморенное тело. До чего же ты исхудавший и невесомый, любимый мой. Почти прозрачный...

— Нет, не могу. У тебя ширмочки на глазах, — голос настолько серьёзный и тихий, что я невольно приостанавливаюсь и наклоняю голову, вплотную приближая к нему своё лицо.

— Какие ещё ширмочки?! — с беспокойством смотрю в два неподвижных озера горького абсента. Они блестят.

— Синие такие. Синие-синие... — он вздыхает и глядит на меня в упор. — Я никогда не видел такой небесной синевы, как в твоих глазах. Она кажется мне очень глубокой. Такой как... 

— Как что?

— Как космос, скрывающийся за озоновым краем неба. Или глубины океана под спокойной синей гладью. Как... ну... нет, не сердись! Я заглянул в лицо ужасу, от которого, думал, поврежусь рассудком. Он сказал, мне не спастись, он... успел много чего наговорить и сделать, чтобы я почувствовал себя поломанной и выброшенной вещью. А ты пришёл и убил его. И теперь я, переживая посттравматический шок, могу нести любую околесицу. Твои глаза — это целая стихия. Еще одна стихия. И сейчас эта стихия скрылась за плотным туманом. А я хочу увидеть опять. Её. 

— Её?

— Да, её, — Кси увидел полное непонимание и добавил, — твою душу.

— Какой ты нахальный...

— Уж какой уродился, — розовато-коралловые губы, всего пару минут назад отмытые мной от крови, на мгновение выпятились в шутливом поцелуе. — А куда ты меня несёшь, если не секрет?

— К зданию администрации.

— Зачем?

— Мстить. За тебя и за себя.

* * *
Всё оказалось проще, чем в кабинетных дискуссиях и масштабных планах на картах. Я приоткрыл входную дверь и бросил в здание несколько бомбочек собственного приготовления. Шеф-повар взрывного искусства из меня вообще неважный, но это блюдо моему бывшему начальству однозначно должно было понравиться. После этого я нашёл на стоянке свой мотоцикл, аккуратно усадил израненного Кси (он почему-то всё время норовил упасть на левый бок), взобрался сам и мы благополучно укатили с базы.

— И сколько часов мы проедем по пустыне прежде, чем закончится бензин или ты уснёшь? — меланхолично спросил Ксавьер, в очередной раз усаженный мной прямо после очередного неудачного крена влево.

— Минут пятнадцать. А там два часа на вертолёте, обратно в Лос-Анджелес.

— Вертолё-ёт?! Где?! — он начал вертеть головой. Тихо пискнул от боли.

— Сиди спокойно... — я произнёс последнюю фразу срывающимся голосом, поскольку зарылся носом в мягчайший шелк его волос и едва не задохнулся до полусмерти. Чёрт меня возьми... как эти кудрявые локоны пахнут! Свежевымытые, ещё влажные, чуть выпрямленные под собственным весом... тонкий, сладкий и пьяный аромат. Перебираю губами отдельные пряди. Целую... и почти физически ощущаю, как едет моя крыша.

Рукой неосознанно прижимаю его к себе за тонкую талию. Чувствую слабое сопротивление, но сразу подавляю его. Я не садист, просто хочу его ближе, как можно ближе... и теперь Кси очень близко. Мечтаю заползти под его (мою) рубашку и ощутить под пальцами горящую после побоев кожу. Нежно убаюкать его боль... снять прикосновениями, немножко жадными... и поцелуями, немножко горькими. От ненависти, к его (и моим) мучителям. Знаю, сделай я это — ему стало бы легче. Но я лишь крепче сжимаю зубы и чуточку ослабляю объятье. Ксавьер отвечает мне тихим вздохом, который унёс бешеный ветер (мотоцикл едет на скорости под 130 миль/ч), и откидывает голову мне на плечо. Прижавшись щекой к его белоснежному лбу, любуюсь огромными глазами, сейчас весьма напоминающими чёрные изумруды. Замираю от удовольствия. Как жаль, что кратер уже виден, через полторы минуты я вернусь к своему вертолёту и эта идиллия закончится.

* * *
— Свернись поудобнее по мере сил, — коротко скомандовал я, ссаживая его с мотоцикла. — Я кладу тебя рядом с местом пилота.

— А ты что, не будешь садиться?

— Сначала закончу задание.

Первым делом я обошёл геликоптер и снял с хвостовой части бомбовый механизм. Закинул его подальше в песок. Потом завёл Ducati в грузовой отсек и задвинул наглухо дверцы, предварительно забрав оттуда маленький пульт управления. И потом только присоединился к Кси.

— Пристегнись, малыш, — я натянул ему на голову, сильно примяв волосы, наушники с микрофоном, потом надел то же самое на себя. Пропеллер начал медленно вращаться.

— Знаешь, я эту переговорную штуковину раньше только в боевиках видел, — его восторженный голосок в ушах приятно разошёлся по всему телу, отдавшись в каждой клетке.

— Дальше всё будет в пределах фирменного сюжета, — едва вертолёт набрал дежурную высоту, я нажал на кнопку пульта. — Оглянись.

По тихому боязливому возгласу я догадался, что взрыв на базе был просто колоссальный. Шокированный до глубины души, Ксавьер долго не мог вымолвить ни слова, а потом едва слышно спросил:

— Это всё из-за меня?

— Это для нас обоих. И только для нас.

— Почему?

Я промолчал. Слишком долго рассказывать. Придётся открыть ему всю позорную жизнь. Открыть свою боль, страхи и желания. А я пока ещё не уверен, что он примет это... как и всё остальное. Мы ведь не доверяем друг другу. И вряд ли когда-нибудь начнём.

========== 8. Пожар ==========


****** Часть 2 — Чувства стихий ******

Наконец-то мы дома. Восемь часов утра. Геликоптер привычно сел на крыше моего особняка, где нас уже ждали Франциск и завтрак у небольшого бассейна. Кси продолжает изумляться:

— Когда ты успел распорядиться обо всем? Ты же ни разу никому не позвонил! У тебя и телефона не было!

— Просто мой повар знает, что я никогда не опаздываю к утренней трапезе. Не так ли, Франциск?

Франциск чопорно поклонился и отчеканил:

— Если месье уходит на ночную работу и не говорит, когда вернётся, я подаю сытный завтрак ровно в восемь и он каждый раз приходит вовремя. Независимо от того, в Африке он был или на Северном полюсе, месье всегда с большим аппетитом съедает сковородку омлета с ратундой, телячьи котлеты и морковь, тёртую со сливками.

Повар отодвинул стул и жестом предложил Ксавьеру сесть. Поколебавшись, тот спросил:

— Могу ли я... отказаться от... всего этого? Я просто не хочу есть.

— Хочешь, — я мимоходом поразился жесткости собственного голоса, рванул Кси к себе (он буквально упал в мои объятья) и сел за стол. Как можно аккуратнее посадил его себе на колени. Его попа осталась висеть над стулом. Надеюсь, не соприкасаясь ни с чем, он не чувствовал боли. — Ты мой маленький гость. Инфант, балованный ребёнок, которого я с удовольствием угощу сам. Твоё дело — брезгливо помотать головой или, скривив капризные губы, съесть с ложечки предложенное лакомство. Давай. Неужели откажешь себе в роскоши покомандовать мной? Как своим слугой.

Ксавьер недоверчиво глянул на кусок котлеты, повисший на вилке у его рта, и застыл в раздумьях. Похоже, запах был слишком аппетитный. Его маленькие ноздри затрепетали. Как же сильно ты, наверное, голоден, гордый малыш...

Он закрыл глаза и проглотил первый кусочек. Губы порозовели сильнее и заблестели, покрываясь тонким слоем масла. Обворожительное зрелище. С трудом я сдержался, чтобы не сжать его судорожно в слишком тесных и грубых объятьях. Это был бы не порыв нежности, а чистое зверство. Мне осталось дрожать, отдыхая после изнурительного усилия воли, и слегка одичавшим от страсти взглядом следить, как двигаются маленькие мышцы на израненной шее. Кси... только не открывай глаза. Не смотри, я не хочу, чтобы ты видел. Я не могу сейчас поставить «ширмочки» и скрыть своё желание. Тебе просто нельзя знать, как я тебя обожаю.

* * *
— Я объелся, — меланхолично сообщил Ксавьер, растянувшись на свежезастеленных чёрных простынях. — Если я засну прямо сейчас, ты не зарежешь меня до того, как ответишь на все интересующие меня вопросы?

— Нет, — я не знал, смеяться мне или плакать в ответ на эту тираду. — Я не люблю марать кровью собственную постель.

— Правда?

Я кивнул. Кси чуть улыбнулся, сладко зевнул и пролепетал, сворачиваясь в клубок и, как я понимаю, уже проваливаясь в сон:

— Полечи меня, пожалуйста. Я чувствую себя заражённой вирусом компьютерной программой. Вылечи мою шкурку, хакер. Мне так больно...

Шатаясь как пьяный, я выбрался из комнаты. Нашёл в аптечке мазь для заживления синяков и порезов и бездумно взял. Пока втирал её в измученное тело Ксавьера, пытался понять значение последних слов. Может, он учится на программиста? Шкурка... забавное, не к месту, слово. И к нему совсем неприменимое. Ему гораздо больше подойдет «Белоснежка».

Я нахмурился. Белой и снежной эта изуродованная кожа станет не раньше чем через две недели. А его обесчещенную попу я смогу полностью восстановить в правах сидения на стульях и креслах... мм... через месяц — это минимум. И до того времени я не хотел бы отвечать на его вопросы. Пусть сначала выздоровеет. Я найду способ увильнуть от неприятной темы. А пока я должен придумать, как сделать ему один довольно эротичный массаж. Умение подобной хренотени когда-то входило в мои прямые шлюшные обязанности.

Вечером, после ещё одной процедуры по втиранию мази, когда я понял, что синяки понемногу бледнеют, а раны начали затягиваться, можно было бы восстановить (или пробудить?) чувствительность его кожи. Я не хочу, чтобы после этого ужасного «приключения» он стал духовно и физически невосприимчив к ласке. Но я не решился. Это первый его вечер в моём доме. Я не посмею. Это не будет частью гостеприимства. Если он проснётся, то не поймёт... зачем я раздел его. Зачем прикасаюсь. Зачем вообще пробую что-то делать с его несчастным, чудом выжившим телом... И я, смирившись с валом аргументов, свалился на кровать в соседней комнате.

Лежал некоторое время без сна, обдумывая, во что мы оба влипли. И какие последствия ещё выползут на свет божий. Моё состояние меня не волнует. Я отделался стандартными травяными ваннами и специальной подушкой под задницу. Регенерация идёт полным ходом, на мне всегда всё заживало как на кошке. Не думаю, что я с рождения такой: на базе меня обрабатывали специальными препаратами, пичкали химической дрянью, что там было в составе... я уже всё равно не узнаю. Но Ксавьер — не такой. И ему ещё долго мучиться от боли при каждом движении.

Следующий день он проспал целиком, отдыхая во сне. Моя детка... я заходил несколько раз, садился у изголовья, брал его руку, выпростанную из-под одеяла, и легонько сжимал за пальцы. Они сжимали меня в ответ. Иногда поглаживали. Его губы шевелились во сне, я прислушивался... хотя ни слова так и не услышал. Я втирал мазь ещё и ещё, но каждый раз избегал трогать самое деликатное и болезненное место. Готов ли он к этому новому, возможно, неприятному испытанию? Даже если не готов, я должен сделать чёртов массаж, но без мази — она слишком груба — а с горячим полупроводниковым бальзамом. Мне нужно преодолеть последний барьер... неизвестно откуда взявшуюся стеснительность.

«Неизвестно? А по-моему, от меня. Он же спит! Ты хочешь подло воспользоваться его беззащитностью во сне?!»

О нет, нет... миокард, это же глупо. Если ты воображаешь, что я посмею... Я что, чёрт подери, похож на идиота?

Я хорошенько вымыл руки (уже в третий раз за один час), разделся по пояс (не скажу, что с рубашкой расставался охотно, но пачкать её в жирном бальзаме у меня было ещё меньше охоты) и приступил. То есть ещё не приступил, а зашёл в спальню и застыл растерянным изваянием перед собственной кроватью. Массаж... его попа... массаж.

Еще не поздно отступиться. Может, не стоит?

«Вот ещё, сомневаться и отговаривать — это моя прерогатива. Смелее, мозг! Можно подумать, ты кусаться собрался. Или трахать его, грубо ткнув носом в подушку».

Меня передёрнуло. Фу, миокард, я не помню ни единого случая, чтобы кого-то принуждал спать с собой!

«Ага, особенно если учесть, что таких прецедентов было гораздо-гораздо меньше, чем обратных».

Да, я прекрасно понял: меня имели раз в сто чаще, чем я сам кого-нибудь. Правда, в последние годы унизительной службы правительству я всё реже занимался основной работой, всё больше поглощаемый организационными вопросами... и Бэзилом.

Он называл меня сахарным шпионом-андрогином и самой маленькой «замочной скважиной», с невинным видом на все сто. Или двести. Или четыреста... в зависимости от того, что он собирался надо мной учинять. В самый последний год службы я был его любимой блядью. Не скажу, что это делало его мягче или человечнее (само понятие человечности не имеет с ним ничего общего), но, по крайней мере затрахав меня за добрую половину моей жизни, он неожиданно понял, что можно получить удовольствие не обязательно избивая жертву каждый раз до комы. И совсем уж не обязательно превращая её в бесформенный кусок окровавленного мяса. Мне странно об этом думать, но семь лет назад, когда он поставил меня во главе нашего презренного отдела, Варман начал проявлять какое-то жуткое подобие нежности. Изнасиловав в очередной раз, он втихаря утаскивал меня в свои богатые апартаменты вандала и на пару дней запирал ото всех. Там, умелыми руками прирождённого врача, ставшего по злой иронии судьбы извращённым палачом и просто садистом, он расслаблял и успокаивал моё полумёртвое тело... вот этим самым массажем, который я сейчас сделаю Кси. Если, конечно, из транса воспоминаний выйду.

Миокард, может, всё-таки ну его на хрен?

Но отступить я уже не могу. Ксавьер спит в идеальной позе, так и требующей моего вмешательства: точно посередине кровати, повернувшись на живот и сбросив с себя одеяло. На голой спине уже заметна ослепительная белизна: проглядывает то здесь, то там, маленькими пятнышками, пробившись сквозь багровые полосы ран и синих кровоподтёков. Соблазнительная кожа, соблазнительная даже в своём заживлении... детка, не дай мне сорваться.

Под столиком стоит ведёрко с остывающей водой. Из него я вынимаю малюсенькую бутылочку с бальзамом пронзительно-красного цвета, проливаю несколько капель на тело Кси и замираю. Пара секунд, нужных для того, чтобы задержать дыхание, прежде чем ринуться в глубокий омут...

* * *
Я совершенно перестал себя осознавать. Под моими руками чувствительная и очень нежная плоть, загорающаяся всё сильнее от прикосновения к прикосновению. Я блуждаю по ней, не пропуская ни единой клеточки, вливая в них медленно, крошечными дозами, ароматный бальзам. И ощущаю напрягшимися подушечками пальцев, как благодарно эта атласная кожа отвечает мне. От Кси исходит столь ощутимый жар, что уже бессознательно дую на горящую спину, сбрызгиваю новыми порциями тягучей жидкости... и продолжаю нежное давление, через минуту заставляя пылать всё ещё сильнее. Неровностей от царапин и укусов уже нет — исчезли, бальзам разровнял кожу и довершил славное дело лекарственной мази. Теперь кожа ровная, гладенькая и блестящая... новая. А старый омертвевший слой я снял ватными дисками. Синяки совсем побелели. Но что-то мне сложно верится в такие чудеса Востока. Где подвох? Смотрю этикетку на бутылочке: “Made in Japan”. А я думал, там на конвейере только механические животные и караоке...

Мои стеснительные не к месту и не ко времени пальцы ещё немного целомудренно походили по спинке и шее малыша и наконец после долгих и нудных упрашиваний осмелились заползти пониже. Я вступаю в очень опасную игру. Но его попа пострадала слишком сильно, а я обязан полечить его от всех недугов. Значит, и от этого тоже.

Со сдавленным вздохом я стянул с Ксавьера тонкие трусы и нерешительно запрыгнул в постель. На весу заниматься такими деликатными вещами не полагается, но со стороны это теперь так выглядит... Одна надежда на то, что он спит слишком крепко, ничего не почувствует и не проснётся.

«Я не понимаю, ты что, боишься доставить ему удовольствие?»

Нет, не это. Мне наплевать на всё, кроме одного — того, что он подумает обо мне... Нет, и это больше не имеет значения. Начинаю нежно гладить его ноги, от полудетских острых коленок вверх. Реакции нет. Но кожа подрагивает... загорается... и начинает почти светиться. Моя голова склоняется ниже, чтобы рассмотреть этот любопытный феномен, а руки, сами не зная, что делают, перемещаются по ноге вглубь... на внутреннюю сторону бёдер. Здесь кожа ещё нежнее и притягательнее. Послушно поддаётся бессовестному давлению пальцев... только лишь пальцев. А я так хочу впиться в неё, помять, неистово всосать ртом...

Мои волосы скользнули по коленным впадинкам. Ксавьер шевельнулся... о, кажется, понял почему: он боится щекотки. Нечаянно раскрыл его маленькую слабость. Она означает две вещи: во-первых, он ревнивый, а во-вторых, проблемы бесчувствия ему не угрожают. Можно продолжать без опаски.

Едва ощутимо касаюсь губами бедра на самой кромке с попой. О массаже давно и думать забыл. Я хочу его, я так его хочу... Руки, правда, продолжают массировать. Один палец, обильно смоченный бальзамом, решившись, вошел в его сомкнутое анальное отверстие. Израненное, да, рассечённое палкой или каким-то другим тупым предметом... но всё равно желанное. Осторожно втираю бальзам по краям кольца мышц, разорванных ужасным натиском. Сам я ничего не задел, но внутри у Кси открытая рана. Чёрт... за два прошедших дня она не затянулась. Лекарство медленно течет наружу в бордовой струйке с кровью. А я... я теряю голову, от вида и запаха. Похоже, я сам стал извращенцем: годы длительных выворачиваний моего естества под прессом всевозможных девиаций сделали своё чёрное дело. Это так выглядит, заводит... уютно ложится в мои ладони и дразнит мои оголённые нервы вкупе со всей анатомической непривлекательностью. Я забыл, что нуждаюсь в дыхании, и плотно ткнулся туда лицом. Погрузил в его анус язык, блуждаю им внутри, глубоко и всюду, куда могу дотянуться. Ласкаю и лижу его болезненную рану... и молюсь, чтоб это помогло хоть чему-то. Солёный вкус его крови пополам с горечью бальзама... но я ведь не сплю, и мне не мерещится? Раздвинул ему ноги, совсем чуть-чуть, лёг поудобнее. Вытер подбородок, облизал розовеющие пальцы и залез в его тело снова. Господи, я стараюсь, стараюсь не причинять боли! Это не враг, а тёплый спящий подросток, раскрытый мной в самых интимных местах... и изо всех сил я пытаюсь не впиться в него зубами. Губы дёргаются, скулы сводит... я в последний раз вылизал его тесный проход, зацепил кончиком языка твердый сгусток крови и проглотил. Облизал губы. Я проклят. Это — кайф, хуже наркотиков... лишь бы он не очнулся и не увидел, не здесь, не сейчас. От преступного наслаждения и кислородной голодовки в глазах темнеет, но я не смею лишний раз вздохнуть, чтобы не спугнуть это своё перевёрнутое счастье. До чего же Ксавьер возбуждает... сладкий, раненый, невинный, с разведенными в стороны ногами, в красных и бурых потеках... я слизал и их, что не смылось языком — обтёр ватой.

Не смею больше тревожить его. И, обессиленный борьбой с самим собой, растягиваюсь рядом с Ксавьером на постели. Успокаивающе поглаживаю его горящее тело. Моё, распалённое безумным всплеском вожделения, уже не успокоить таким способом. А потому беру ртом несколько прядей его длинных волос и провожу рукой по собственному колом стоящему члену. Только одно резкое скольжение вспотевшей от желания рукой, и зубы сжались, вскрик утонул в плотном золоте локонов... а судорогу тела без звука приняла постель. О-о-ох, да... из меня это буквально вырвали... заставили кончить. Брызги запачкали пол и долетели до противоположной стены. Не забыть бы смыть, потом, утром, не забыть бы.

Бальзам незаметно закончился. Всё содержимое бутылочки отправилось прямиком в... нда, это звучит почти смешно. Но малышу уже гораздо лучше, выглядит он... живее, что ли. Вопреки всем опасениям, он так и не проснулся. Стонал тихо, но отчётливо, и всё равно не очнулся ото сна. Надеюсь, не все эти стоны были от боли.

Уставший и более чем удовлетворённый диким экспериментом с массажем, я заботливо укрыл Кси одеялом, подоткнул по краям и отправился в душ. Чуть позже я снова присоединюсь к нему. Надеюсь, он разрешит мне поспать рядом и обнять его за шею.

* * *
Утром у него началась лихорадка. Я не мог сделать абсолютно ничего, чтобы облегчить его страдания: просто ничего не помогало, ни сыворотка, ни уколы, предложенные медицинским справочником. А врача вызвать по-прежнему нельзя. Мне некому доверить эту щекотливую тайну. Ведь он просил. Не посвящать никого в позор и бесчестье. И вот...

Уже целую неделю он мечется в постели, изредка приходя в сознание. Вскрикивает, плачет, отбивается... переживает во сне ужасную ночь своего похищения, в сотый и тысячный раз. Моя бедная детка... Шок был для него слишком силён.

Бэзил изнасиловал Ксавьера еще гаже и противоестественнее, чем таинственный маньяк — меня в первый раз когда-то. Это служит лишним поводом для моей депрессии. Его тело постепенно выздоравливает, но он сам... Чувствую, его сознание всё глубже и глубже погружается в себя. А дальше будет лишь хуже. Придётся везти его в больницу, подключать к специальным системами поддержки и жизнеобеспечения, объяснять, подделывать документы... и всё равно врачи не помогут. Лишь позаботятся о том, чтобы он не умер в летаргии. А меня это не устраивает! Я не могу позволить Кси окончательно впасть в это состояние... своеобразное подобие комы. Сегодня он ещё ни разу не приходил в чувство, не отвечал на объятья, перестал шевелиться. Надо что-то делать.

Я закинул работу. Как я могу работать, если даже спать не могу? А сон — это самое важное в работе киллера. Если такие, как я, не в состоянии спокойно спать, они не могут убивать. А я сплю (то есть спал до начала этой безумной недели) спокойно. Совесть у меня чиста, потому что сердце сидит на страже со шваброй и штабелем хозяйственного мыла. Оно знает слишком хорошо: моё сознание нужно регулярно драить и напоминать, что я лишь орудие убийства. Если другие киллеры не могут спать спокойно и не дружат с совестью, они опять-таки не годятся... на роль орудий убийства. Сейчас я тоже не гожусь. Я так переживаю за Ксавьера, что вообще никуда не гожусь. Запихивать в себя еду насильно тоже не могу.

Однако именно сегодня, может, от нервного и физического истощения мне страшно захотелось чего-нибудь пожрать. Франциск удивляется молча и готовит мои любимые салаты и суши. В данный момент, например, я уничтожаю уже третий завтрак: какое-то мясо, старательно запечённое и чем-то вкусно зафаршированное (знаю, повар сочинял рецепт и старался, но мне сейчас не до тонкостей кухни), и традиционную жареную картошку. Допив очередную чашку кофе (я его почти ненавижу, но из этой чашки пил какао Ксавьер, я хочу прикасаться к ней снова и снова, а это значит...), я собрался встать из-за стола и проведать своего больного. Но...

— Сядь обратно, пожалуйста, — повар устроился на стуле напротив. Я молча повиновался. Его изучающий взгляд скользил по моим волосам — длинной дугой, от макушки к ремню. — Ты ничего не хочешь мне объяснить?

— По какому поводу?

— По поводу своей работы, — Франциск взял солонку и принялся вертеть её между пальцами, ужасно меня нервируя.

— А именно? — думаю, вид у меня в самый раз: самой что ни на есть оскорблённой невинности.

— Анжэ, не надо, — кажется, ему больно.

— Чего не надо? — я вынужден играть выбранную роль до конца.

— Прикидываться шлангом. Я понимаю, что это часть твоей загадочной деятельности, однако должен напомнить, что моя работа во многом — это ты. Я работаю на тебя почти пять лет. И я не слепой, не глухой и не круглый дурак. Я видел и вижу, что тебя всегда что-то гнетёт. В басню об агенте правительственной разведки я верил дней шесть. И потом... Анжэ, просто пойми меня правильно. Ты выглядишь слишком умным, красивым и несчастным, чтобы быть обыкновенной пешкой. Пешки живут семьями в полном довольстве жизнью. А страдают — короли.

— Ну и что же ты хочешь услышать? — его заботливый голос вызвал во мне глухое раздражение. — Признания в том, где я на самом деле работаю? Ты его не получишь. Не потому, что я тебе не доверяю (я доверяю тебе!), а потому, что мне неминуемо придётся выкладывать и предыдущее место работы.

— И что в этом плохого?

— Ты будешь презирать меня, — мой голос внезапно сел и ослабел до едва слышимого шёпота. Глаза Франциска потемнели.

— Презирать? Только не тебя. Я наблюдаю за тобой всё время, когда ты дома. И знаю теперь, что ты... — он поискал нужные слова на потолке и стенах, — человек редкостный по своей сути, вымирающий вид. Ты можешь быть невинным и распущенным, нежным и колючим, но одинаково располагающим в любом настроении. Ты знаешь о своей красоте, мне незачем повторяться, но ты сам слеплен из сплошных противоречий. Гибкий и несгибаемо твёрдый, обворожительный, страстный... То горячий, то отстранённо холодный. Я видел тебя в душевой, чего греха таить. Видел, с какой ненавистью и одновременным обожанием ты смотришь на себя в зеркала. Как репетируешь жесты, реплики и целые речи. Как можешь изображать слабость, кокетство или грубую силу. Соблазнительный в своей хрупкости, по-женски капризный и обманно завлекающий... будто играющий в высококлассную проститутку. Это всё ты. И, наконец, ты убийственный. Твоя походка и привычка бесшумно подкрадываться роднит тебя с кошками. Ты быстрый и опасный, как нож профессионального наёмника. Я неплохо изучил твою коллекцию оружия, не воображай, что функция светильника у шкафа, ведущего в бункер под домом, является бог весть какой тайной. Ты проводил под землёй долгие часы, тренируясь. Возвращался уставший, нагуляв волчий аппетит, брал из моих рук тарелку с супом, а твои собственные руки украшали свежие проколы и порезы. Ты улыбался и ел, не замечая своей крови на скатерти. А я смотрел и терялся... путался в собственных мыслях и в гранях твоей натуры. До сих пор я пребываю в сомнении о том, кем ты работаешь. Вообще, кем можешь работать.

— Франциск, это нечестно...

— Честно, ведь я от чистого сердца хотел узнать правду.

— Значит, хочешь знать? Честно и откровенно? — я затаил дыхание в ожидании ответа.

— Да, хочу! Прямо сейчас, — он ударил кулаком в ладонь.

Я расслабился и закрыл глаза, позволяя роковым фразам вольно литься.

— Ты угадал всё абсолютно верно. Попал не в бровь, а в глаз. Единственный нюанс — хронология. Я не мог быть занят по всем перечисленным специальностям одновременно, а потому поясняю. Вначале своего пути я работал, как ты метко выразился, высококлассной шлюхой... на правительство. Находился на службе у национальной безопасности США с восьми лет. Я завязал с этим, Франциск. И сейчас работаю киллером. Почти сразу после превращения в него я и взял тебя на работу, поселившись здесь. На прошлом своём задании я убил отца белокурого мальчишки, уже неделю спящего в моей спальне. А потом... зачем-то привязался к этому мальчишке. Я так боюсь за его жизнь, что потерял сон и аппетит. Не ел все эти дни, пока не дошёл до стадии желудочного самопереваривания. Но умирать мне пока что-то не хочется, потому сегодня, поддавшись жуткому приступу голода, заставил тебя готовить снова и снова. Теперь тебе всё ясно?

Повар встал, перегнулся через стол и со всего размаху влепил мне пощёчину.

— За что? — я покачнулся и едва не упал со стула, но Франциск уже стоял рядом, успев меня поддержать. Даже прижал к себе.

— За то. Молчал пять лет, как homme au masque de fer¹, — он крепко обнял меня за плечи и спрятал лицо в моих волосах. Я вздохнул, подумав, что не могу винить его в желании прикоснуться ко мне. — Анжэ, извини, но у меня всегда руки чесались приласкать тебя. Только я не знал, из-за какого горя тебя утешать. Вспоминаю сейчас все твои истерики, депрессии, взрывы ярости и отчаянного веселья... Анжэ, почему ты мучил себя, скрывая всё так долго? И меня мучил, сам того не осознавая.

— А что ещё я мог сделать? Как я могу определить, кому можно доверять, а кому — нет? Только проверка временем что-нибудь показывает. Преданность каждую секунду этого времени. Если бы ты хоть одним намёком дал мне понять, что не испытываешь ко мне той самозабвенной любви, которую я сейчас вижу отчётливо, я ни за что не признался бы сейчас.

— Я так и понял, — Франциск мягко отстранился и подтолкнул меня к выходу из столовой. — Я на кухню. А ты иди к своему пациенту. Мне ещё готовить и готовить, мясо в духовке ждёт, пережаривается, поставщик овощей с минуты на минуту позвонит... короче, я удивлюсь попозже. Детальный рассказ потребую тоже позже.

— Спасибо... «папочка», — я лукаво улыбнулся и с тревожно бьющимся сердцем 
(«А вдруг он уже пришёл в себя?!»)
вошёл в спальню. Нет, надежда не оправдалась, Кси разметался по кровати в своём беспробудном сне-лихорадке. Лапочка... если к вечеру ты не придёшь в сознание, мне придётся кормить тебя внутривенно. А пока я волей-неволей обязан оставить тебя и уйти на работу. 

Иначе Хардинг сдерёт с меня три шкуры.
    Комментарий к 8. Пожар
    ¹ Человек в железной маске (фр.) — загадочный узник Бастилии (примерные годы заточения 1660-1670). До самой смерти за решёткой не показал никому своего лица и не проронил ни слова.

========== 9. Перед грозой ==========

****** Часть 2 — Чувства стихий ******



Шеппард оторвал глаза от кипы бумаг и холодно взглянул на меня:

— Ты хочешь уволиться?

— Не понял...

— Ты хочешь уволиться? — спокойно повторил Шеп.

— Эй, ты чего?! — сердце забило тревогу от неясных предчувствий. Я велел ему заткнуться.

Хардинг хрустнул пальцами и повернулся ко мне вполоборота:

— Ты отказался от трёх весьма заманчивых клиентов, больше недели без всяких объяснений не показывался в офисе, а сейчас пришёл с таким затравленным и замученным видом, что никакого другого вопроса у меня возникнуть и не могло. Присаживайся.

— Не хочу, — я нервно улыбнулся. — Я вовсе не собираюсь увольняться. У меня просто... просто я... у меня проблемы, которые касаются только меня.

— Ты в этом уверен?

— Откровенно говоря, нет, но... я пришёл просить себе ещё выходной. Хотя бы один день. Я не могу выйти на задание просто физически.

— Разумеется, не можешь. И никто не сможет это сделать, если не будет высыпаться целую неделю.

— С чего ты взял, что я не спал неделю?

Босс пожал плечами:

— По тебе много не скажешь, и мне остаётся догадываться, что такое страшное с тобой приключилось. Но твои воспалённые и смертельно усталые глаза заставляют меня тревожиться сильнее, чем ты можешь себе представить. Не хочешь поделиться проблемой?

— Ты не сможешь подсказать мне выход.

— А ты не будь в этом так уверен.

— Я ни в чём не уверен, Шеп. И я боюсь. А со своим страхом справлюсь только я сам.

— Почему ты перестал мне доверять? — его серые глаза приобрели знакомое пронизывающее выражение. Не могу допустить его в свой внутренний мир именно сейчас.

— Я доверяю тебе, не сомневайся. Возможно, просто настало время проверить крепость твоего доверия ко мне. А потому доверься мне немедленно. И больше ничего не спрашивай.

— Как скажешь. Поговорить с тобой, по крайней мере, можно или ты жутко торопишься?

— Могу остаться на полчасика, Шеп. А у тебя что, совсем дел нет?

— Анджело, я не видел тебя восемь дней. Почти девять. Я мог элементарно соскучиться, или у меня внутри счётная машина и кассовый аппарат? Я ведь имею право на мизерную толику твоего внимания?.. Как крёстный отец. Работа может и подождать. Иди сюда, — Хардинг прекратил болтовню и привычным движением привлёк меня к себе. 

В его медвежьих объятьях я ощущаю себя неповторимо маленьким и беззащитным. Проверенная надёжность этих могучих мускулистых лап вроде бы успокаивает. Но и тревожит кое-что. Шеп без памяти влюблён в моё тело, поклоняется ему... и тем не менее пресекает в корне любую шальную мысль, направленную на воплощение непристойных фантазий. Я верю, что его воля огромна. Но ведь не бесконечна же. Когда Шеппард сорвётся? И, если это произойдет, не превратится ли он во второго Бэзила? Он, конечно, совестливый и сердечный, но мало ли во что может превратить его мой отказ. Кроме того, Варман по комплекции и рядом с ним не стоял. Шеп такой верзила, что при желании и надлежащей агрессии способен изнасиловать меня одним мизинцем. При желании, да — одним мизинцем. Нет, он слишком любит меня. Или я наивно обманываюсь?

— Я обожаю тебя, — прошептал Шеп, вряд ли даже догадываясь, как метко разрешил мои сомнения. — И никогда не хотел причинять боль. Я мучаюсь, когда мучаешься ты. Если я обидел тебя настойчивыми расспросами, то прости, малыш. На самом деле я хотел поговорить с тобой о твоём последнем клиенте.

— Максимилиан? — моё тело слегка напряглось, и его руки не могли этого не заметить.

— Не совсем. Ксавьер.

— Опять?! Дался тебе младший Санктери...

— Не мне. Правительству.

— Ну что уже случилось? — нетерпение я довольно ловко выдал за раздражение и протест.

— Едва поступив на базу, он следующей же ночью оттуда сбежал, подорвав штаб-квартиру управления, где, к счастью, было немного людей. Кроме того, задушен его учитель Бэзил Варман, твой любимый враг... и наш недавний заказчик. Застрелено несколько офицеров. Ходят упорные слухи, что Санктери помогли сбежать. Ты ничего не слышал об этом?

— Забываешь о том, что я неделю из дому не выходил. Какие новости, когда мне так хреново?!

— Энджи, может, ты заболел?

— Может, — я вздохнул с притворной горечью. — Вполне возможно, у меня неизлечимая болезнь. Одна из тех, что нередки в рядах бывших федеральных шлюх. Ты понял, о чём я, Шеп. Закончился многолетний инкубационный период, и теперь вирус перешёл в наступление...

— Ш-ш! Не смей так говорить! По этой части ты абсолютно здоров, я уверен. Я продолжу. Ксавьер исчез, сотворив дичайший переполох и панику, его разыскивает национальная служба безопасности, ЦРУ и наша контора. За его голову назначена кругленькая сумма, однако всем нам он нужен исключительно живым. У Максимилиана огромное наследство, если Ксавьер умрёт, оно автоматически по завещанию достанется его двоюродной сестре Шейле. Она живёт в Европе, семья у неё немаленькая и хорошо подкованная в вопросах финансовой защиты, я наводил справки. А сама она работает в министерстве юстиции. Наше правительство просто не сможет дотянуться до неё и, тем более, убрать. Всё это вызовет слишком широкий резонанс у общественности.

— Зачем вообще кого-то убивать?!

— За неимением наследника всё богатство Санктери достанется государственной казне Штатов. А оно не очень скромное, знаешь ли — 29,7 миллиардов долларов по официальным документам. И является в пять раз большим на самом деле.

Я еле-еле сглотнул сухой комок в горле и спросил:

— А если этого Ксавьера найдут живым?

— В идеальном варианте его заставили бы подписать документ, по которому он отказывается от прав на собственное наследство, но это было бы в том случае, если бы он был совершеннолетним. А в данной ситуации ему назначат опекуна-распорядителя имуществом, который постарается сделать так, чтобы через пару лет унаследовать нечего было. Но без самого Кси провернуть все эти махинации им не удастся: любые действия будут неправомерными. А они всегда и всё... делают неукоснительно буквы закона, — Шеппард криво усмехнулся.

— Я не понимаю, к чему об этом рассказывать мне?

— Я хочу, чтобы ты занялся малолетним Санктери, его поисками. Хочу доказать этим вшивым правительственным агентам-недоумкам, что “Compare2State” — круче всех не только в США, но и во всём мире. И что наши сотрудники — лучшие из лучших. А самым лучшим из этих лучших небезосновательно являешься ты. Поэтому-то я тебя и выбрал. Ты найдёшь его быстрее ЦРУ.

— Мило. А что потом, после того как я поймаю и приведу малявку?

— Собственно, нам он не нужен. И мы дорого продадим его алчущему казначейству. Но не за одни лишь деньги, разумеется. Что касается тебя — награду за Кси ты получишь и от своих, и от чужих. От меня, как обычно, премиальные, и от Белого Дома тридцать два миллиона: именно во столько оценили голову Санктери. Короче, я рекомендую тебе хорошенько выспаться и заниматься работой. Подготовься. Завтра начнёшь охоту.

— А если я не хочу? — вырвавшиеся слова принадлежали не мне, а миокарду.

— Не хочешь? Но... — Хардинг явно растерялся, — не хочешь или не можешь?

— И не хочу, и не могу. Но я это не утверждаю окончательно, я просто спрашиваю. Что, если я откажусь от этого дела?

— Я тебя пойму. Если, конечно, ты сможешь мне вразумительно объяснить почему.

— Объясню охотно. Мне с головой хватило папочки этого шустрого сопляка. Он так меня выбил из колеи, что я до сих пор не могу опомниться.

— А что такого произошло в ночь убийства, Андж? — у меня было омерзительное ощущение, что Шеппарду известно абсолютно всё, но я бездумно подавил его: этого просто не может быть!

— Тебя это не касается, Шеп. Прости, но это действительно так. Когда пойму, что могу расколоться, тогда и открою тебе эту замечательную тайну.

— О’кей. Проясни лишь одно: ты берёшься?

— Не знаю. Я... ещё подумаю. Дай мне время до завтра. Я позвоню или приду и... нет, просто позвоню и скажу два слова. Даже три.

— Какие?

— «Выхожу на охоту». В противном случае я не позвоню. Сам мне лучше не трезвонь. Скорее всего, я буду спать.

— Договорились, малыш, — он чмокнул меня в щеку.

— Пока, Шеп, — я успокоен, но не полностью. Что-то в тоне его голоса сильно разволновало моё сердце.

«Ему известно то, о чём ты даже не подозреваешь!»

Может быть. Всё может быть.

* * *
Вернулся домой. И первым делом бросился к Франциску:

— Детка в себя не приходил?

Повар сокрушённо покачал головой:

— Я бы очень хотел тебя обрадовать, но... извини, Анжэ.

— Ты не виноват. Я не ставлю будильник, разбуди меня в семь, — я влетел в спальню, еле вписавшись в поворот, притормозил и с отчаянным стоном опустился на постель рядом с Кси. При одном взгляде на него силы меня оставили. Снял одежду не вставая, неловко расшвырял по комнате. Жадно тяну его к себе, завёрнутого в одеяло, обхватываю за талию и тщетно пытаюсь уснуть. Я не могу сейчас связно думать, нахожусь в таком глубоком ступоре, что мозги отказали. Это чистой воды издевательство. И издеваются надо мной все, начиная с Шеппарда. Ловить Кси, лапочку... искать его, продавать...

(«И предавать»)

...да, и предавать. Сдавать правительству, за большие деньги. И получать от Корпорации ещё большие деньги. Ведь кусок такой жирный. Как же так? За что, за что мне это?

Горячечно покрыл его личико поцелуями, прижал к своей груди и вроде бы засыпаю. Либо во время, либо после сна, ко мне должно прийти решение, что делать с летаргией. Как вынуть его из защитного кокона... не может же это продолжаться вечность.

А когда Ксавьер очнётся, пусть сам решит свою судьбу. Я полностью в его руках. И помогу ему всем, чем он захочет.

* * *

Франциск забыл меня разбудить. Или специально не тревожил, чтоб я выспался. Самостоятельно проснувшись в девять вечера, я ужаснулся столь позднему времени до такой степени, что меня шарахнуло гениальным озарением. Ну, может, не совсем гениальным... короче, когда петушок в задницу клюнул, тогда меня и осенило, как разбудить Кси. Главное, как обычно — не спешить.

Я тщательно подобрал одежду: тонкая чёрная рубашка просвечивает ровно настолько, чтобы оставить в мучительном сомнении по поводу наличия или отсутствия татуировок (они у меня есть); чёрные джинсы той неопределённой низкой посадки, которая остается в зыбких рамках приличия и одновременно при каждом движении приоткрывает узкую полоску голой кожи. И внезапно рубашка становится недостаточно длинной... но всё ещё пристойной. Старые учителя постарались привить мне манеру выглядеть одновременно и вызывающе, и просто. У рубашки строгий деловой покрой, однако расстёгнутые рукава свободно свисают вниз, ниже запястий, а из пяти незаметных пуговиц застёгнуты лишь третья и четвёртая. Джинсы без всяких излишеств (если не считать клёпанного ремня), с одной-единственной серебряной цепью сбоку, невероятно длинные

(«Ещё бы, шиты на заказ, и покрой точно по длине твоей ноги, хи-хи... какой же ты скромник»)

и плотно облегающие до колена. Платформу ботинок я себе позволил сегодня высотой в пять дюймов, более чем достаточно при моём росте. Ботинки унисекс, страшные, как носороги, и привлекающие максимум внимания. Я ведь другие не ношу. К счастью, их под штанинами почти не видно, только полукруглые лакированные носки. Смотрюсь в зеркало — там стоит довольно бледный, тщательно напудренный мальчик, здорово напоминающий девушку-утопленницу. У него ненормально большие синие глаза и слишком яркое красное пятно губ. Ему осталось хорошенько подвести веки жирным чёрным карандашом, для создания классического образа упыря — это последний логический штрих. Да уж, я сегодня слишком правдоподобно похож на вампира. И это почти не забавно. Что скажешь, миокард?

«Талия и узкие бедра... мальчик? Отнюдь не широкие плечи и смазливое накрашенное лицо... девочка? Нет, я не запутываюсь, просто сравниваю. Вот только лицо твоё гораздо больше, чем просто смазливое или сладенькое. Больше, чем привлекательное или ещё какое-то там. Больше, чем всё это, вместе взятое. У меня никогда не было слов, чтобы описать тебя, мозг. Даже по отдельности, не говоря уж об облике в целом. Не могу, не получается. Твоё порочное очарование создали не черты лица. Но они неотделимы от него и всего твоего паршивого продажного облика».

Сколько комплиментов. Знать бы ещё, что эта драная внешность мне действительно поможет. Я ведь даже толком не уверен, что иду в правильном направлении.

Самое трудное — это оказаться в нужном месте в нужное время. С нужными людьми. И желательно без досадных проволочек. Я пробую. Набираю номер своего единственного друга.

— Салют, Руперт. Ты не мог бы отпустить Фредди сегодня на вечеринку со мной? Обещаю, всё будет прилично. Кроме того, твой, как ты выразился, «кроха» не такой уж и мелкий и несмышлёный. Думаю, в историю не вляпается. Хорошо, я лично привезу его домой утром. Да, утром. Ну и чего ты так орёшь? Неужели ты думаешь, что мальчик, как несчастная грязнуля Золушка, помчится домой, едва пробьёт двенадцать? Руп, ты сильно отстал от жизни. К полуночи вечеринки ещё даже в разгар не входят! И шлюхи в это время ещё недостаточно обнажены и раскованны. И вообще, прекрати вести себя как законсервированный таракан доледникового периода. Короче, я забираю Фреда. До скорого. Не гнуси.

Это первое. Второе — лезем во всемирную сеть и выясняем, на какую пьянку нам следует завалиться. Лицо, столь меня интересующее, непредсказуемо. Способно и не пойти сегодня веселиться. Может, оно вообще где-то на гастролях вне Лос-Анджелеса. Но мне чертовски везёт: цель находится не только в черте города, но и на пирушке в честь открытия магазина новой линии модной парфюмерии её имени. Судя по новостным таблоидам, официальная церемония в бутиковом центре состоялась пять часов назад, значит, можно смело заваливаться на after-party, стартовавшую на другом конце города. 

* * *
Подъехал к дому на пересечении 73-й и 18-й улиц. Одинокая фигурка Альфреда торчала на обочине дороги.

— Я так рад, что ты уговорил моего папу!

— Садись скорее, мы опаздываем, — я тронулся с немилосердным ускорением и покатил на холмы.

Фредди с интересом вертел башкой, потом воскликнул:

— Мы опять едем на Беверли-Хиллс!

— Почему тебя это удивляет?

— Ну, если честно... мне почти стыдно. У меня даже подобающего случаю прикида нет.

— Да кого будет интересовать твоё шмотьё?! Там, куда мы едем, темно!

— Там, куда мы едем, собираются сливки общества, — его голос стал очень обиженным. — Зачем ты берёшь меня с собой? У меня нету таких денег, как у них. Как у тебя.

— Так, ясно. Заедем ко мне домой. Если тебя так напрягают тряпки, я переодену тебя сам. 

— В свою одежду?

— Именно.

— Но... — его глазки загорелись и тут же потухли, — что же я надену? У тебя идеальная фигура. Длинная, стройная...

— Господи, Фредди, не начинай! — где-то я сегодня уже слышал это.

— Не перебивай! У тебя такая фигурка... просто дар богов. Я не смогу сравниться с ней ну никак. А у тебя же всё сшито точно по размерам, волос к волосу...

— Заткнись! — резко сказал я, нажимая на тормоз. — Вылезай из машины и топай за мной.

Фред подчинился беспрекословно. Хвостом он семенил за мной на третий этаж дома, не говоря ни слова, пока не был остановлен у двери в спальню:

— Подожди меня здесь.

— А почему я не могу войти?

Я не удостоил его ответом и захлопнул дверь.

— Кто это? — слабым голосом спросили коралловые губы, на которые налипли золотистые локоны, сильно растрёпанные после долгого сна.

— Я, — о-о... у меня страшно запылали щёки. Да какие там щёки, вся голова. — Помнишь меня?

— Нет, — равнодушно сообщили всё те же губы, с которых я осторожно убрал влажные волосы. — Я себя не помню. Я вообще кто?

— Ты лапочка, — я усадил обнажённого Кси на постель и принялся натягивать на него свою любимую тёмно-зеленую рубашку.

— Меня так зовут? — он послушно сунул руки в рукава и зевнул, порываясь упасть обратно на подушки.

— Почти, — я удержал его сидящим, потом, поколебавшись, всё-таки позволил лечь и вытащил из шкафа какие-то -надцатые штаны из чёрной кожи. Они пришлись ему почти впору: чуть свободнее и чуть длиннее, чем мне. Подвернув штанины на пару дюймов, я с обречённым вздохом обнаружил, что он опять спит. Да блли-и-ин... надо срочно выметаться на вечеринку, иначе это никогда не закончится. Ещё немного покопавшись в гардеробе, я нашёл старые джинсы, подаренные мне Шеппардом в те времена, когда он ещё не знал толком, какие извращённые вкусы у его крестника,

(«При чём тут вкусы? Он даже с размером не угадал! Жаль, я не мог подсказать Шепу попрыгать вокруг тебя со складным метром...»)

 и футболку «Mango», купленную мной во время прошлого отпуска в Италии далеко не в трезвом состоянии. Потом вернулся в коридор. 

— Кто у тебя в постели? — выражение голубых глаз Фредди меня сильно расстроило.

— Почему ты думаешь, что там кто-то есть?

— Ты разговаривал, — его отчаяние и ревность меня теперь просто убивают. — Второго голоса я не услышал, но ты точно с кем-то разговаривал. С кем?

— Не суй свой нос куда не надо, — я бросил ему под ноги одежду и стремительно пошёл вниз.

— Ангел, я её знаю? — он догонял меня бегом, в задыхающемся голосе слышалась ярость.

— Уймись.

— Она местная?

— Уймись!

— Она очень красивая, да? С большими сиськами и упругой задницей...

— Да кто тебе сказал, что это «она»?! — выплюнул я неожиданно и тут же прикусил язык.

«Да как он смел цепляться к тебе со своими тупыми вопросами, недоносок?! Прости... я не ведаю, что творю».

Блядь! Ну, миокард, ну молодец. Удружил...

Ошеломив его (и себя) этим восклицанием, я молча подождал, пока Фред оденется, и мы наконец уехали на вечеринку.

========== 10. Шторм ==========

****** Часть 2 — Чувства стихий ******

Шикарный элитный клуб — это видно по тому, что дом грязен и обшарпан, нет ни вывески, ни хоть какого-нибудь вразумительного входа. Альфред растерянно озирается, но спросить что-либо боится.

— Иди за мной, — мой холодный голос, по-моему, напугал его ещё больше.

Обхожу дом и замечаю широкую металлическую дверь. Она наглухо заперта, естественно. Я постучал в неё легонько два раза. Открылось небольшое квадратное окошко, в котором возник налитый кровью чёрный глаз и кусочек тёмной щеки.

— Чего надо? — неприязненно спросили из окошка.

— Войти.

— Говори пароль.

— Какой еще пароль?

— Свободен, — окошко закрылось.

— Чтоб ты сдох... — я сплюнул в сторону. 

Дверь немедленно отворилась:

— Сэр, не шутите так в следующий раз и сразу говорите пароль, — чёрнокожий охранник почтительно отступил и пригласил меня войти.

— А что ты такого сказал? — с любопытством спросил Фредди.

— Да сам не знаю... — я пожал плечами. Какая часть из моего ругательства была секретным словом? Или им был... плевок?!

«Забудь об этом, нашёл о чём размышлять». 

В клубе накурено, кто-то стоит на сцене и читает отстойный детройтский рэп, а диджей откровенно халтурит. Очень много народу и очень мало света. По стенам мелькают блики от висящего под потолком серебристого шара, работает стробоскоп... и это единственное освещение. Фред схватил меня за руку, виновато прошептав:

— Не сердись, я боюсь потеряться. Что это за место?

— Пойдём к бару, — сказал я, давая понять, что отвечать не буду. Здесь народу теснилось не так много, однако все места были заняты.

— Ангел, что мы здесь делаем? Здесь одни чёрномазые... — опять захныкал Фред.

— Ты ещё погромче это повтори, — я бесцеремонно спихнул с круглого стула какого-то весьма упившегося тинэйджера и усадил на освободившееся место Фредди. — Вот, держи сотку, купишь себе чего-нибудь не слишком крепкого. Водку или коньяк пить запрещаю строго-настрого: просто не хочу тащить домой бревно. Долгие препирательства с Рупертом тоже не в моём вкусе.

— Л-ладно, а ты сам куда?

— По делам. Ну всё, отрывайся.

Проигнорировав его умоляющие глаза, я нырнул в море топтавшихся, типа в такт музыке, тел, оставшись невысокого мнения по поводу их чистоплотности, и обнаружил ещё одну дверь. Там нашёлся мини стрип-бар с четырьмя пилонами и рулетка. Не проявив никакого интереса ни к первому, ни ко второму, я углядел ещё одну дверку, полускрытую драпировками и кожаной обивкой стены.

«Да, это именно здесь».

И без тебя понял. У этой замаскированной дверки стоит мрачный трезвый амбал, внимательно ощупывающий всех, кто пытается зайти. Я с облегчением вспомнил, что оружейный арсенал до последней отравленной булавки благополучно остался дома, и смело шагнул к охраннику.

—  Ты к кому? — равнодушно спросил он, несколько менее равнодушно скользя руками по моим бедрам и бокам.

— К ней, — ответил я лаконично, доставая пачку и закуривая.

— Чист. Проходи, — его лапищи на секунду сжали мои ссутуленные плечи. — И заходи почаще.

— Это как получится, — я улыбнулся одним уголком рта и ступил в следующий зал.

Здесь был карточный стол, отдельный бар и накрытый ужин по всем правилам хорошего тона на ещё одном длинном столе. Однако присутствующие к банкету не приступали, предпочитая кофе, карты и сигареты. Сидело шестеро: четыре парня и две девушки. Одна из них — во главе стола.

— Ждали? — приветливо поинтересовался я, усаживаясь рядом с объектом охоты.

— Не знаю. Может быть, — «объект» с большим вниманием осмотрела моё лицо и расплылась в улыбке. — Мы знакомы?

— Заочно — да. Мне рассказывал о тебе друг.

— Кто?

— Санктери. Белый. Блондин.

— О... он прелесть. Ребята, — она обратилась к игрокам. — Если вы не возражаете, мы оставим вас ненадолго, нам надо поговорить.

Вторая девушка согласно кивнула, а я немедленно схватил свою добычу за руку и вытащил из зала в какое-то подсобное помещение, вроде погреба: там было неимоверное количество ящиков с разнообразнейшей выпивкой.

— Рашель... — нежно начал я, без предисловий прижимая её к себе, — у Кси неприятности.

— Какие? — звезда ритм-энд-блюза заметно встревожилась, но от меня не отстранилась.

— С ним кое-что приключилось. Он попал в аварию... нет, не пугайся, сейчас уже почти здоров. Но... понимаешь, он не приходит в себя. То есть он очухивался пару раз. Но это был не он. Он сам себя не помнит. И вообще ничего не помнит. Ему отшибло память. И без посторонней помощи она не вернётся. Он преодолеет амнезию, если ты поможешь ему.

— ???

— Да, ты. Ты не ослышалась. Вам надо увидеться. Сегодня же. Сейчас же. Ты нужна мне. Нам! Ты можешь к нему приехать? Я не приму отказа...

— Но что я должна буду делать? Я же не врач.

— Ничего. Когда он снова очнётся, ты должна быть рядом. Должна... просто поговорить с ним. Взять за руку, погладить по щеке... будто сама не знаешь, как он тебя любит. Чувствует тебя. Ну, должен, я надеюсь. Нет, я уверен в этом. Тебя он вспомнит. И, вместе с тем, вспомнит всё остальное.

— Ох... — она схватилась за голову. — А если нет? Если он не вспомнит? Я же сама тогда с ума сойду!

— Не волнуйся, всё будет хорошо, всё получится, — я врал, а что ещё оставалось делать? Врал и нежно улыбался. — Идём?

— Идём.

Мы выбежали из винного погреба.

— Рашель, куда ты? — из-за карточного стола встал какой-то мужчина.

— Я скоро вернусь, дорогой, — она лихорадочно напяливала сверху на своё короткое, ртутного цвета платье лёгкий плащ. — Не сопровождай меня, всё будет нормально.

— Ты уверена?

— Да-да!

Клуб остался в соседнем квартале. Альфред, которому я бессовестно не дал допить даже один, первый и единственный коктейль, сидит нахохлившись и бросает недружелюбные взгляды на расположившуюся рядом Рашель (они оба на заднем сиденье). Она нервничает.

— Расскажи мне подробности.

— Какие?

— Ну, то, что произошло с Ксавьером на самом деле.

— В смысле?

— Я уверена, что это была не авария. Я чувствую твоё напряжение. А потому скажи мне правду.

— Тебе обязательно её знать? — я вижу, что Фред подпрыгивает, как на иголках, и весь подобрался от любопытства.

— Да. А что... всё настолько страшно?

— Хуже, чем ты можешь себе представить.

— А всё-таки?

Я коротко вздохнул. Положил обе руки на руль.

— Его изнасиловали. Зверски и так, как тебе никогда не позволят представить здоровая фантазия и инстинкт самосохранения. Насиловали долго, самыми грязными противоестественными способами. Били. Резали. Кусали, пускали кровь. Трахали с предельной жестокостью и садизмом... едва не убили. Во всяком случае живого места не оставили.

Рашель охнула и в ужасе приоткрыла рот. Спохватилась и заслонила его светло-коричневой ладонью. Заметив такой же ужас, а также недоумение в глазах Фреда, я решил продолжить:

— Это случилось больше недели назад. Я спас его от продолжения насильственного ада и выхаживал все эти дни. Его раны затягиваются... уже затянулись, можно считать. Дело за тобой, Рашель. Я спас его тело. Спаси его душу.

Послушав с минуту ровный гул мотора, Альфред не выдержал:

— Зачем ты брал меня с собой?

— Не знаю. Теперь не знаю.

— Знаешь! Ответь!

— Мой ответ тебе не понравится.

— Это ведь он, раненый, лежит в твоей постели в спальне?

— А если и так, то что?

— А то! После того, как эта девица приведёт его в чувство и уедет...

— Никуда я не уеду, — тихо перебила Рашель. — Я останусь с Ксавьером до зари. И позже, если потребуется.

— А если не потребуется? — не унимался Фред. — Что будет? Чего же ты молчишь, Ангел? Отвечай, что будет? Не хочешь? Ну так я скажу, что будет! Ты останешься с ним наедине! Но ты не хочешь оставаться с этим раненым наедине, поэтому и позвал меня. А оставаться наедине с ним ты не хочешь, то есть не можешь, потому что...

— Довольно, — я остановился. — Выходи.

— Что?!

— Выметайся из машины, — я нажал на кнопку открывания задней дверцы.

— Ангел...

— Убирайся! — крик миокарда был просто ужасен. И я не смог его перекричать.

«Он догадался. Боже мой, он догадался! Ревнивый сопляк... он догадался, и теперь неизвестно, что сделает! Догадался...»

Угомонись! Ты опять всё портишь. Альфред даже не договорил. И ты не можешь знать наверняка, что он имел в виду. Вместо этого ты нас поссорил. Окаянный, ну почему ты и должен быть безмозглым?! Ведь мозг — это я...

* * *

Фред ушёл. Его прощальный взгляд светился ненавистью и тем мерзким чувством, которое можно коротко назвать «никому-никому-никому тебя не отдам! Если не мой, то будешь ничей!» Это какая-то недетская жуть в крапинку. Теперь я, получается, не имею права на личную жизнь.

Мы сидим по обе стороны от Кси уже около часа. Девушка пока не решается начинать: слишком поражена всем, начиная с тяжёлого летаргического состояния малыша и заканчивая моим мрачным домом.

Да, хоромы произвели на Рашель некоторое впечатление. Какой бы богатой и знаменитой она ни была, а такого варварского соединения античной роскоши с hi-tech, угрюмым мистицизмом, готикой, «Кирстиманией» и выставленным напоказ сатанизмом нет, пожалуй, во всей Америке. Мои жизненные переживания нашли выход во всех, даже самых укромных (там как раз в особенности) уголках особняка. Она выразила свои чувства вслух, почти нараспев:

— Тут мрамор вольно соседствует с пластиком, а золото — с кожей и сталью. Раньше я видела стрельчатые арки коридоров и кинжалы в ножнах на стенах только в музеях. Изящные старинные зеркала в современных, отделанных камнем, рамах — ты сам придумал это? Тяжёлые бархатные шторы мокрого чёрного цвета — не любишь яркий свет? Перевёрнутые кресты на обивке всей мебели и странный символ, похожий на пентаграмму¹, всюду, куда ни глянь. С трудом поверю, что ты поклоняешься дьяволу, но всё же. Наконец, твой портрет, в окружении океана постеров какого-то мужчины², очень похожего на тебя. Это, наверное, дерзость, но... Ксавьер знает, кто его спас?

— Нет, — я закурил последнюю сигарету. — А что ты можешь сказать по поводу его спасителя?

— Тебе надо остерегаться.

— Чего? — простодушно спросил я.

— Кого. Себя.

— А конкретнее?

— В тебе чудом уживается слишком много противоречий.

— Ты не можешь это утверждать. Мы едва знакомы.

— Пусть. Я видела достаточно: и тебя, и дом, и... Ксавьера. Не знаю, что хотел сказать в машине твой юный друг, но ты, похоже, влюбляешься в Кси.

— Уточню — уже. И без памяти, — в наглую заявил миокард, опередив меня.

— Тем более. В отличие от тебя, детку я знаю неплохо. Он не из тех, кто... хм, может ответить тебе взаимностью. Кроме того, у него очень спокойный, властный и слегка деспотичный характер. Когда он придёт в себя, вы просто не сможете поладить.

— Я не питаю никаких иллюзий. И у меня есть гораздо более серьёзные причины, по которым я не смогу быть даже его другом. Я лишь должен защитить его... — я взял Кси за руку и поднёс к губам. Рашель молча смотрела, как трепетно я целую его слабые пальцы и добавляю едва слышно: — Теперь разбуди его.

Я вышел из спальни. Закрыл дверь и тяжело прислонился к ней, съезжая на пол.

Ксавьер любит эту чёрнокожую девушку. И всегда будет любить только девушек. А мне пора вырывать из сердца свою нелепую любовь. Она кирпича и яда просит.
    Комментарий к 10. Шторм
    ¹ Она имела в виду «дарксайн» — знак Люцифера, который финская группа Ice Devil выбрала своим официальным лого: https://pp.vk.me/c311924/v311924432/833e/F421OfOXaTA.jpg
² Кирсти Лайт, вокалист Ice Devil собственной персоной.

========== 11. Цунами ==========

****** Часть 2 - Чувства стихий ******



Наступившее утро облегчения не принесло. Одному Богу известно, каким способом Рашель вернула лапочку к жизни. Танцевала, пела, молилась? Я об этом никогда не узнаю. Он погрузился в обычный глубокий сон, она заснула рядом с ним на моей постели... А мне вообще не спалось.

Я провел ночь в кресле у компьютера, почти шесть часов слушая музыку. С трудом, но Кирсти удалось превратить истеричные припадки моего сердца, не бившегося, а корчившегося от жесточайшей боли, в мрачную холодноватую депрессию. Теперь переживаю только я. Громогласный житель моей груди, совершено измучившись в бесплодных попытках избавиться от боли, просто... м-м... ну подох он, короче. Я его потерял где-то к восьми часам утра, когда ко мне в кабинет, почтительно постучавшись, вошел Франциск с просьбой утвердить предложенное на завтрак меню.

- Что с тобой, Анжэ? - он отложил список, сел рядом и обнял меня за голову, привлекая к себе. - Что еще случилось, чего я не знаю?

- Считай это мини-Армагеддоном, - тускло ответил я с каким-то жалким подобием улыбки на губах. - И ничто мне не поможет.

Он оставил дверь настежь, и в комнату вошла Рашель, на ходу расчесываясь:

- Ксавьер проснулся. Я расспрашивала его немного: на некоторые вопросы он отвечать просто отказался, но, по-моему, он в здравом уме и памяти. Сосчитал до пяти, назвал имя президента, столицу Канады и спутники Марса. Чем-то расстроен, как мне показалось. Съел вареное яйцо, я принесла из кухни. Ну, я пойду?..

- Я отвезу тебя, - преодолев неожиданный прилив отчаяния, проговорил я.

- Не надо, я поймаю такси, - она наклонилась и решительно чмокнула меня в висок. Потом глянула на Франциска. - Вы его отец?

- Нет-нет, - он заулыбался. - Я повар. Случайный утешитель...

- Надеюсь, вам удастся его утешить, - грустно промолвила Рашель. - Это настоящее несчастье. Хуже не придумаешь.

* * *
- Привет, Ангел, - голос обрел знакомые певучие интонации.

- Привет, детка, - сдержанно ответил я. С хорошо скрытым удовольствием любуюсь его ослепительно-белой кожей без единого изъяна: моя зеленая рубашка незаметно соскользнула с одного плеча. Второе все еще забинтовано. - Ты хорошо себя чувствуешь?

- Да. Только кушать хочу, - он доверчиво глянул на меня. - Одним яйцом сыт не будешь, но Рашель боялась давать мне что-то кроме воды. Она уже уехала?

- Только что. Может, ты хочешь ее вернуть? Я могу догнать такси.

- Нет! - он поднял руку. - Она очень хотела остаться, но... это ведь я велел ей оставить меня.

- Зачем? - миокард слишком измучен и побит, чтобы толком изумляться.

- Я хочу поговорить с тобой без свидетелей.

- Давай, поговорим... - бездумно согласился я, присаживаясь рядом с ним на постель.

- Ангел, - его здоровая рука привычно нашла себе укромное местечко в моих волосах, - всё ужасно запуталось. Я плохо понимаю, почему до сих пор остался в живых, и не понимаю вообще, как ты сумел исцелить меня так быстро и без лекарств. А главное – освободить от... - он тяжело вздохнул. Изумрудные глаза почернели, но Кси все же договорил, - от насильников. Мне трудно вспоминать об этом, я абсолютно не хочу этого делать, но все-таки я должен знать, - он непринужденно переполз ко мне на колени и тихонько выдохнул в лицо. - Ты не мог бы?

Я покорился его невероятному детскому обаянию и выложил все как есть. Я говорил около двух часов, не прерываемый ни единым замечанием или комментарием. Я рассказал ему всё-всё, начиная с убийства собственных родителей и заканчивая последним приказом Шеппарда поймать и сдать малыша правительству.

- ...и назначили 32 млн. долларов за тебя. Исключительно живого. Ради того, чтобы отобрать наследство размером более ста миллиардов. А потом убить. Я не дал однозначного согласия вчера, однако и не позвонил по уговору сегодня, тем самым автоматически отказавшись от дела. Когда босс узнает об этом, охотником назначат кого-то другого. И не успокоятся, пока не найдут тебя. Я... вылечил тебя. Ну, то есть... ключица заживать будет еще много месяцев, но ты опять безболезненно ходишь, садишься, спокойно ешь и разговариваешь. И теперь...

- И теперь могу идти на все четыре стороны, не правда ли? - его насмешливый голосок едва не отправил меня в нокдаун.

- Нет, что ты! Теперь... - внезапно я осознал, что он ко мне жмется. Сам жмется, как маленький ребенок, в слепом поиске защиты и сердечного тепла. Сердечного. Полумертвый миокард опять мучительно дрогнул. Лапочка... второй раз он не дает мне ничего сказать:

- Я опишу тебе ситуацию моими глазами, Ангел. Я осиротел. Мне страшно. Очень страшно и одиноко. Вокруг одни враги. И под боком – ты. Странный неприятный человек, убивший папу и ранивший меня. А потом дважды спасший мою шкуру. Я не знаю, кто ты и как ты ко мне на самом деле относишься. Что скрываешь, какие коварные планы строишь. В какую игру со мной играешь... Но всё равно я в твоих руках, мне никуда не деться.

- Нет! Это я завяз по уши в тебе! И... очутился в твоих руках, - миокард очнулся от комы, его прорвало. - Сейчас самое время нам друг другу расквитаться за все. Мне бесполезно описывать свои чувства к тебе, Рашель объяснила, что ты меня не поймешь. А потому решай. Я знаю, тебе трудно думать, очнувшись от долгого сна, потому сам дам четкое понимание выбора. Ты можешь довериться мне сознательно, как до этого доверялся бессознательно, сам того не ведая. И я расшибусь в лепешку, чтобы вытащить тебя из всех возникших неприятностей. А можешь вспомнить, что я негодяй, убийца и лицемер, умело запудривший тебе мозги только что рассказанной жалостливой историей. И как только ты потеряешь бдительность, я вырублю тебя одним ударом ладони в висок и победно потащу сдавать в предвкушении больших бабок. Во втором случае ты сразу можешь пресечь мои поползновения, если прямо сейчас элементарно отомстишь. За смерть Максимилиана.

- Как?

Я вытащил из кобуры на поясе свой любимый (самый маленький и самый тяжелый) пистолет с платиновым корпусом, проверил наличие всех десяти патронов, взвел курок и передал ему.

- Тебе даже не надо целиться, - жарко прошептал я ему в маленькое ухо и, не сдержавшись, легонько прикусил за мочку. - Нас отделяет пара микрометров, да и тех, наверное, нет. Это неописуемый кайф – ощущать твое тело в такой близости... и быть в опасности. Касаться его. Сжимать... и обнимать... с риском быть застреленным, - я задохнулся от переизбытка чувств и крепко обвил его талию обеими руками.

Он удивленно воззрился на меня, рассеяно сжимая пистолет: ну еще бы, в моих глазах без всяких ширм сейчас неприкрыто сияла душа, во всей красе страстного безумия. Мое вожделение, переступившее все границы... странный гомосексуальный голод и отчаянная жажда его юного недозревшего тела, которое мне тайком удалось-таки попробовать на вкус.

- Да, детка, да. Все верно, - с остаточным отчаянием в безучастном голосе подтвердил я. - Я люблю тебя. Влюблен в красивые глаза, как дурак. Но я еще и хочу тебя... тем богопротивным способом, который заставит тебя плакать после всего... всего, что с тобой уже случилось. Это самая веская причина избавиться от меня. От неуравновешенного психа. От маньяка. От убийцы...

Он опустил голову и сидел так минуту, нервно перебирая пальцами пистолет, по размерам очень подошедший его худым лапкам. Потом внезапно сжал оружие в кулаке и приставил дуло мне к голове:

- Ты прав. С таким психом опасно связываться. Око за око, - пистолет упирался мне в самую середину лба... туда же, куда и Максу, - а пуля за пулю.

Его последняя, грустная, ни на что не похожая улыбка...

... и громкий, разорвавший ушные перепонки, выстрел.



~~~~~ Конец второй части ~~~~~~

========== 12. Скорбь (Часть 3) ==========


****** Часть 3 — Шаги к безумию ******

— С возвращением, любовь моя.

Что это? В моей груди разлита тупая тягучая боль. Это миокард опять корчится?

«Почему сразу «корчится»! Со мной всё в порядке. Если можно так выразиться».

Нет?! Тогда...
Но чей же это голос? Словно из-за стены... кто это?

«Тот, кто привык держать тебя за руки».


Я вспомнил палату: здесь я долго, слишком долго лежал в реанимации. И кто-то точно так же сжимал мои руки. И этот голос...

— Шеппард!

— Тише, малыш. Да, это я.

Наконец-то вижу его лицо — орлиный нос, упрямый подбородок, вертикальные морщинки на высоком лбу и усталые серые глаза. Опять ты не спал, дежуря у моей постели, крёстный...

— Как я здесь очутился? Что произошло?

— Я знаю не больше, чем ты. В больницу тебя привёз невысокий мужчина в длинном плаще с капюшоном, сразу же исчезнувший, едва тебя увидели врачи. У тебя слепое ранение в левое лёгкое, сломано одно ребро и слегка задето сердце. В принципе, ничего смертельного, пулю извлекли, но...

— Что?

— Хирург велел не тревожить тебя расспросами. Отдыхай. Я подремлю. Немного утомился.

— Нда… «немного»? Да ты с ног валишься от усталости! Марш спать, — я заулыбался против воли, скрывая вставшие дыбом нервные клетки. Встали они все до последней, услышав «диагноз». Это бред, я в шоке ржать хочу, но только не сейчас. Я должен отвлечь его, я должен играть! Да, играть, притворяться, едва в себя придя. Мы изменились за пять лет, всё изменилось. Прости, Шеп. — Наконец-то могу хоть немного тобой покомандовать.

Он только головой покачал, внимательно разглядывая моё — наверняка безумное — выражение лица:

— Не получится. Кстати, ты лежишь тут одиннадцать дней. Слава Богу, хоть в себя пришел. Ну, в общем... часок себе отдохнуть разрешу. А ты — спи. Не вертись, — и вышел из палаты.

Не вертеться, бллин? Я тут же сбросил одеяло и принялся за осмотр своей грудной клетки: вид у швов довольно сносный, хоть и болит немилосердно. Что там Шеппард говорил? Простреленное легкое, сломанное ребро…

«Но ведь целился он в голову! Может, Кси...»

Не тешь себя напрасной надеждой, миокард. Возможно, это своеобразный способ мести. И даже если это он привёз меня в больницу, всё равно. Я должен смириться с наихудшим.

Он ненавидит меня и будет ненавидеть до самой смерти.

И он ушёл.

Ушёл из моей жизни.

Ушёл навсегда.

"Навсегда" — запомни это слово.

* * *
День прошёл скучно и безрадостно. Толстенькая добродушная медсестра, похожая на мать Терезу, кормила меня пять раз стряпнёй, приготовленной в полевых условиях Франциском (повар долго и терпеливо объяснял, что ничего другого я есть не буду), сетуя на нежный голубоватый цвет кожи и полное отсутствие аппетита у столь дистрофичного пациента. Я мрачно глотал все строчки меню: буженину в грибном соусе, горячие гамбургеры с сёмгой, бермудским луком и горчицей, жареные рёбрышки с мороженой кукурузой, котлетки из гусиной печёнки, множество салатов и мелко тёртую морковь... как обычно, со сливками. Вкуса не ощущал, разницы между мясом, рыбой или овощами не было никакой. 

Я спал урывками, засыпая на ходу по дороге в сортир (меня вела под ручку всё та же сердобольная мать Тереза по имени Сара) и обратно. Дремал в постели, слушая монотонное бормотание врача, делавшего мне перевязку. И нагло дрых, сладко посапывая, когда в палату, боязливо косясь по сторонам, заходили медсестры и откровенно пялились на мои большие, тяжело опущенные бледные веки и угольные ресницы длиной почти в дюйм, вольно лежащие на щеках. А больше смотреть было не на что: замёрзнув от недостатка своей горячей крови, безвременно вытекшей из дырки в груди, я натянул одеяло по самое «не тронь меня!» и свернулся в компактный и очень тугой клубок. Во время последнего посещения взвода девиц всех возрастов в белых халатиках, с взбудораженным воображением и проблемами в семье, я проснулся и, не открывая глаз, послушал разношерстный шёпот.

— Поправь ему подушку, Джесси. У него же голова сейчас свесится вниз...

— Я уже поправила. Марионн, у него просто волосы очень густые и длинные, оттягивают своей тяжестью, — приглушенный вздох сожаления.

— Его плохо кормят. Сара, нужно давать больше железа. Такие бледные щеки... он точно дышит?

— Дышит, посмотри на губы... алые, будто кровью забрызганные, — шёпот сорвался. — Он похож на Зефироса¹...

— Вы превращаетесь в восторженных поэтесс, подруги. А он просто похож на девочку. Слишком. У моей дочери и вполовину не такие ресницы выросли, — в голосе почти плач.

— Ресницы — это точно слишком. Они настоящие? Никто не пробовал отклеить? — сдержанная зависть, немного восхищения.

— Шарлотта, он не на девочку, а на Дракулу похож. Графа Дракулу в юности. Однако ему к лицу, — детское умиление.

— Подлецу всё к лицу. Даже мёртвенный больной вид. И дистрофия, — печальное контральто «матери Терезы».

— Он наверняка женат. Кто-нибудь видел кольцо? И жена держится за него всеми руками, ногами и зубами.

— Наоборот, он безусловно неженат. Более того... он, наверное... э-э-э... — тон напряжённый и предостерегающий.

— Что, договаривай! — нестройный хор раздразнённых голосов.

— Он, наверное, не по девушкам. Я не настаиваю на этом, просто создалось такое впечатление. И я ни в коем случае не хочу обидеть ни его, ни вас...

— Ты дура, Джесси! — рассерженный голос Шарлотты.

— Не шумите. И давайте уже, идите отсюда, ссориться будете снаружи. Не мешайте ему спать, — Сара вытолкала всех медсестёр и проверила мой пульс.

Сердце билось ровно: а чего ему волноваться? Я всегда был ненормальным, и травма, нанесённая в детстве моим насильником, не повлияла на ориентацию никак. Это факт. Но, похоже, мать Терезу обмануть деланным спокойствием было трудно.

— Пора кушать, — ласково сказала она, склоняясь надо мной и прижимая ухо к моей груди. — Ты ведь не спишь уже, лисёнок?

— А-а-а! — это был мой довольно пронзительный вопль. — Опять?! В шестой раз?

— Тебе нужно больше питаться, чтобы скорее выздороветь. И набрать вес.

— Какой такой вес? Не хочу я толстеть, хочу быть именно таким дистрофичным, каким меня вполне справедливо назвала ты. В вашей сестринской беседе, чуть раньше.

— Ты слышал, лисёнок? — она звонко рассмеялась. — Значит, слышал и высказывания по поводу...

— Да слышал я всё, — я уселся на койке, немилосердно подмяв под себя подушку вместе с одеялом. — А чем на этот раз кормить будут?

Сара распахнула двустворчатые двери, через которые в палату въехал самый настоящий ресторанный столик. Увидев количество накрытых полусферическими крышками горячих блюд и изысканных холодных закусок, я только глухо застонал и сполз на пол, пока жизнерадостный Франциск наливал в бокалы подогретый сок и охлаждённый “Rotkäppchen”². Алкоголь мне нельзя, но разве бравого повара волнуют чьи-то запреты?

— Ну, давай за маму, — ложка чистого бульона в рот, — за папу, — вторая ложка с гренками в рот, — за крёстного, — я поворотил нос. Он зачерпнул пол-ложки, — за твоего белокурого возлюблённого... — я вздрогнул и подавился. — Прости... я... мне нужно кое-что рассказать тебе.

— Ну, тогда дай эту симпатичную тарелку с пиццей и посиди тут пока, я поем. После этого прогуляешься со мной в туалет, а то с женщинами как-то неудобно.

Сара покраснела:

— Ты мог бы сказать это и раньше.

— Я не хотел тебя огорчать. К тому же за мной, наверное, очень интересно подсматривать.
Пухлые щёки матери Терезы приобрели ещё более отчаянный вишнёвый оттенок, она судорожно поправила халат и быстрым шагом вышла из палаты.

— Я ничего такого в виду не имел, — оправдывался я чуть погодя с набитым ртом. — Франциск, меня просто сначала по привычке повели в женский туалет!

* * *

Я пристроился возле писсуара, расстегнул и слегка приспустил джинсы. Потом оглянулся:

— Ну, и чего мы молчим? Я весь во внимании.

— Вообще-то... такие вещи заслуживают того, чтобы...

— Послушай, если мне надо отлить, это не значит, что я невнимателен и пренебрегаю тобой и твоими новостями. Согласись, если я описаюсь, это будет гораздо хуже. Говори же!

— В общем. Я как раз вытаскивал из духовки куриное филе для салата, когда услышал сумасшедшую беготню и появился твой зелёноглазый красавец, белый, как сбежавшее молоко, с дымящимся пистолетом в руке. Срывающимся шёпотом он сообщил, что убил тебя, а потом неожиданно бросился на колени и сказал, что, наверное, ты ещё жив, только стремительно теряешь кровь и можешь отойти в мир иной, если немедленно не будешь доставлен в госпиталь. Ещё в начале его монолога я бросил всё, сорвал фартук и помчался к телефону. Вызвал неотложку и пытался перевязать тебе рану, только твой мальчишка не давал. Отпихнув меня с совершенно осатаневшим видом, он стащил с тебя рубашку, судорожно обнял окровавленными руками и долго, до самого приезда врачей он... он... ну, он... по-моему, он тебя целовал. Отчаянно так и страстно. В губы, в простреленную грудь, шею и ещё куда-то. Вдобавок безостановочно повторял твоё имя таким несчастным-несчастным голосом, будто убил Господа Бога. Или кого-то поважнее. И отпускать тебя не желал категорически. Бросился на спасателей чуть ли не с кулаками, едва отодрали его от твоего тела. Он так ревел... чуть до смерти не задохнулся от надсадного кашля, подавившись рыданиями... эй, Ангел!

Я резко пошатнулся и сильно стукнулся об стену плечом и головой. Привычно подавил боль, медленно оседая вниз в объятья Франциска и пытаясь изгнать из головы мысли. ЛЮБЫЕ мысли. Ничего не получалось: сердце снова выло и бесновалось, требуя себе быструю предсмертную агонию и саму смерть.

«Вырви меня. Разрежь на кусочки! Пистолеты отняли, а я застрелиться хочу и больше ничего не чувствовать! Ангел, смилуйся! Может, я и нехороший, но не до такой же степени! Я больше не могу! Прикончи меня! МНЕ ХРЕНОВО. Хуже, чем лежать в морге, ожидая трансплантации органов. Где оно?.. Моё глупое шаловливое существо с золотистыми локонами, воскресившее и убившее меня? Где он, дрянь такая?! Почему бросил? А? Я люблю его, верни его нам, Ангел! Я не могу и не хочу жить без него. Он всё-таки полюбил тебя в ответ! Верни, верни его, слышишь?»

Да заткнись ты, психованный! Объясняю в первый и последний раз. Он ушёл, он не вернётся. Наверное, хотел остаться, но не может. По причинам, известным нам всем. И ещё по каким-то, известным лишь ему. Если бы он мог остаться — остался бы. Доктора сжалились и позволили ему сопровождать нас в больницу. Но на большее решиться он не мог. Ему опасно показываться на улицах города... за ним охотятся все, кому не лень. И он скрылся, накинув на слишком заметную голову капюшон и низко надвинув его на наркотические зелёные глаза. И не обещал вернуться. И вообще ничего не обещал. И ни слова о любви не обронил в разогретый воздух спальни в последние минуты моей предыдущей жизни. Потому что ничто теперь не останется прежним. И в самый тёмный час ночи я буду просыпаться — из-за тебя! — с его именем на губах, после кошмаров... Позорно рыдать в подушку твоими слезами. Скатываться и сжиматься на полу в груду сплошной неутихающей боли, ища облегчения или забвения. Брать таблетки и бутылки. Заглушать твои стоны. Ты ведь будешь бесноваться и звать его... мысленно и вслух. Громко, срывая мои связки до полнейшей хрипоты. И тихо, в самой глубине своей клетки... и чем дальше, тем тише и отчаяннее. И всё яснее понимать, что чуда не случится. Ты живёшь иллюзиями, миокард. Ксавьер не придёт.

«Умоляю, не произноси. Чёрт! Это имя... как вывеска на двери инквизиции».

Хорошо, не буду. Сделаю вид, что его никогда не было.

«Я так не сумею. Он был... и успел меня подсадить на наркотик. Был... в одной дразнящей маленькой дозе. И это была доза невыносимого переполняющего счастья. Жаль, что от такой дозы не умирают. Я бы принял ещё в нагрузку пачку сухого цианида. У нас дома не завалялось? Хотя даже это не помогло бы».

Почему это? Помогло бы. За смертью приходит вечность и избавление. Бесконечный покой.

«Нет. За порогом смерти я не исчезну и ничего не забуду. Для меня отныне существует лишь вечная скорбь. Об утрате, которую не восполнит ничто и никто».

Я тебя умоляю... всё проходит. Пройдёт и это. Не ной.

«Тьфу, что за цинизм. Это для тебя! Для тебя всё проходит. Но не для меня. У меня даже клетка из нержавейки с титановыми болтами. Неограниченный срок годности. Так что страдание будет бесконечно длинным... а пачечку цианида всё-таки поищи».

И кто тут говорит о цинизме? У меня складывается впечатление, что под маской своего дурного чёрного юмора ты втихаря упиваешься страданиями. С чувством, толком, романтизмом...

«Зато ты, похоже, уже ни капли не переживаешь».

Тебе только ехидного смешка не хватает. Я что, обязательно должен кататься по полу с громкими невразумительными воплями, рвать одежду и посыпать голову пеплом, чтобы доказать, что мне не менее плохо, чем тебе? Извини, но избавь меня от этого сопливого кошмара в духе древнегреческой трагедии. Я — не ты. Ты изливаешь свою боль, и она уходит от тебя в мир, а я держу её в себе, она отравляет меня, заставляя мучиться ещё сильнее. Я, знаешь ли, могу и коней двинуть, если ты не прекратишь эту пафосную истерику. Вон, бедный Франциск уже устал перебирать мои волосы в тщетных попытках привести меня в чувство. Да, я опять «в трансе», то есть препираюсь с тобой. Ну что, ты немного успокоился?

«Самую малость. Могу даже сжалиться над нашим поваром».

Огромное тебе сердечное спасибо.

«Он ещё и издевается! Рациональный кибермозг-трансвестит...»

Спасибо на добром слове, спутанный и порванный моток нервов, щедро приправленный кровью и бьющийся в припадке эпилепсии. С критическими днями круглый год.

«Ах ты ж... всё, точка. Вали в сознание и не будем больше трепаться».

Да? Надо же, в тебе есть крошечное зерно порядка.

«А я рад видеть в тебе молекулу своего ехидства, иногда просвечивающую в микроскоп».

Довольно! Продолжим позже.
    Комментарий к 12. Скорбь (Часть 3)
    ¹ Бог западного ветра в греческой мифологии. 
² Марка немецкого игристого вина.

========== 13. Бред ==========

****** Часть 3 — Шаги к безумию ******



— Ангел, тебе плохо?

— Хуже, чем когда-либо было в постели у Бэзила, — хмуро пробормотал я и кое-как привёл себя в порядок, понадеявшись, что повар ничего не расслышал. — Нет, это просто недостаток двух литров крови сказывается на головном мозге: мутит, в глазах темнеет, и почти ничего не соображаю. А теперь ещё и ноги приказали долго жить...

— Я отнесу тебя в палату, не тревожься. 

В коридоре мы столкнулись с Шеппардом.

— Позвать врача?! — он отобрал меня с таким видом, как будто всю жизнь носил на руках и что носить меня на руках — его монопольная прерогатива и любимое развлечение. — Кровотечение открылось?

— Просто слабость одолевает, — пояснил я с лёгкой улыбкой, внимательно изучая его приоткрытый рот. — Ты пил? От тебя весьма ощутимо пахнет виски.

Он молча кивнул. Франциск, не дожидаясь приглашения, ретировался убирать остатки моего позднего ужина. Время было что-то вроде за полночь. Больничный коридор пуст, только я и моя проблема около двух метров ростом.

— Ну и зачем? — продолжил я ненавязчивый допрос, мягко обволакивая Хардинга взглядом.  

— Хотел нервы успокоить. Ты чудом выкарабкался из костлявых лап белой красотки с косой пять лет назад. Второй раз переживать твою реанимацию я не могу — силы уже не те. Я выпил всего ничего... три стакана. И совсем не пьян. Ты мне веришь?

— Не особо, — я продолжал жечь его необыкновенно томным взглядом глаз, резко ставших бархатными. — Ты собирался меня о чём-то допросить, кажется...

— Хотел. Но если ты так слаб, что не можешь ходить, отложим и до завтра.

— У меня ноги слабые, а не голова. Уложи меня баиньки, и можно будет поболтать.

* * *

Максимально удобно устроившись на бугристой больничной койке, я пригласительным жестом велел Шеппарду садиться поближе и, желательно, не на стул, а на всё ту же койку, в мою непосредственную досягаемость.

— Едва мне позвонили и доложили, что с тобой стряслось, я назначил нового чистильщика на дело Санктери — Энди МакЛахлена.

Я поморщился. Энди не относится к числу счастливчиков, которым я симпатизирую.

— А этот беспринципный садист не прибьёт добычу раньше, чем доставит на место?

— Поизмываться и сломать что-нибудь может. Но кого волнует судьба Ксавьера? Живым он останется в любом случае, МакЛахлен хорош тем, что не самоуправствует и не додумывает за меня приказы.

— Иными словами, он боится тебя как чёрт ладана, — я поискал в окрестностях себя сигареты. 

— Не буду спорить, — Шеппард вытащил из кармана форменной рубашки мятую пачку ультра-лёгких известной марки и бросил в меня.

— Тебя все боятся, — я скорчил недовольную рожицу (ну и как мне накуриться после недели воздержания этим жалким подобием сигарет?!) и затребовал огонька.

— Все, кроме тебя, Эндж, — босс снисходительно щёлкнул зажигалкой.

— Я видел вещи и людей пострашнее, чем ты, Шеп, — порция никотина в лёгкие сделала мой голос несколько мягче и умиротворённей.

— Я знаю, — помрачневший Хардинг засмотрелся на мои трепещущие ноздри и тонкие струйки дыма. — Ты недолюбливаешь Энди за крупные бицепсы и прикиды а-ля бомж или?..

— За «метр шестьдесят» и амбиции сопляка, у которого тщательно скрытый сексуальный комплекс неполноценности.

— Что ты имеешь в виду?

— Ой, я как-то раз столкнулся с ним, нечаянно сходив в одну и ту же смену искупаться в бассейне, — вспомнив об этом, я заметно развеселился. — Когда переодевался в плавки, поймал на себе его позеленевший взгляд. Похоже, его мужское достоинство не длиннее четырёх дюймов.

— Хм... а что, разница с твоим так велика?

— А ты забыл, похоже, ночь нашего знакомства...

Хардинг отвернулся и глухо прошептал:

— Разве можно такое забыть? Обнажённая американская мечта. Белоснежная, податливая... со сверкающими, драгоценными, но абсолютно безжизненными провалами глаз. С телом, настолько гладким и совершенным, что мне казалось нереальным и пугающим, до мурашек по коже, ощущать на себе твои жгучие поцелуи. Потом я вспомнил, кто ты. И рыдания подступили помимо воли. Меня тогда слепая ярость охватила... к тем, кто сделал тебя таким. К тем, кто испоганил, оплевал, унизил и убил мечту, превратив в послушную бездушную куклу. Слишком горько было осознавать, что ты уже и человеком себя не считаешь, обращённый в рабство, осквернённый и использованный системой в самых чудовищных целях. Я моментально протрезвел. И, несмотря на сильную похоть, не смог... просто не смог воспользоваться тем, за что заплатил накануне четверть миллиона долларов. Ты был самой дорогостоящей проституткой, которую я когда-либо заказывал. И так и не оттрахал.

— Хочешь наверстать упущенное? — в насмешку или всерьёз, но мой голос стал откровенно призывным — небывало низким, с очаровательной хрипотцой и больно царапающими нервы издевательскими нотками. Стопроцентный сексуальный натурпродукт. — Взять сполна за потраченные деньги?

— О чём это ты?!

— А о чём ты? Считаешь, что твой крестник не помнит, какие взгляды ты бросал на него в ту безумную ночь? И какими голодными глазами провожал свою единственную слезинку, отколовшуюся от сухих рыданий и капнувшую мне на живот? Твоя слеза дерзнула сделать то, чего не разрешили руки. Ты непроизвольно облизал пересохшие губы, всеми мыслями уже находясь на моём теле, изучая и лаская его так, как никогда бы себе не позволил в здравом уме и памяти, под колпаком железного самоконтроля...

Шеппард поражённо уставился в моё пылающее лицо.

«А действительно, ведь Шеп до сих пор иногда не может сдержаться и обливает тебя взглядом сладострастных влюблённых серых глаз. И я вижу в них бережное воспоминание о той ночи, когда он видел тебя голым в первый и последний раз в жизни».

Он совсем замучился, бедняга. Держать себя в узде, целовать меня зачем-то в щёчку, всегда!.. И метаться в пустой постели без сна. Ну или терзаться жестокими видениями, доводящими до седьмого пота и душевных срывов. Мазохизм... Нет, я бы давно сошёл с ума от безответности.

«Хочешь его пожалеть?»

Есть способ, единственный, ты ведь его знаешь. Но я его не использую. Только не с Шепом.

«Одним больше, одним меньше... Сколько их перебывало в твоей заднице?»

Эй! Твой цинизм несколько неуместен. Ты хоть на грамм веришь тому, что говоришь?

«Нет. Я не допущу в тебя больше никого. Раз и навсегда. Прости, шутка была жестокой. Но я, так же как и ты, не вижу иного выхода».

В таком случае нет. Закрыли тему.

«Но ведь больно же не будет!»

Нет, миокард. Не заводись сам и меня не зли. Нет.

«Он любит тебя и никогда не причинит боль. И он очень хочет».

Я не хочу. Нет.

«Он подготовит тебя... разогреет и раскроет. Он же гомосексуалист со стажем более тридцати лет!»

Слушай, это полный бред! Я не буду спать со своим крёстным отцом! Он сам этого не допустит. Нет.

«Умом — как и ты — не допустит. А сердцем...»

Будь ты проклят! Это самая чудовищная мысль из всех, что ты мне когда-либо подсовывал!

«Тебе будет очень приятно. А мне позволит ненадолго забыться...»

НЕТ.

«Ну бллин, он же вовсю ест тебя глазами! Изумлён, сбит с толку... и всё равно возбуждён. Никто и никогда не сможет отказать себе в удовольствии. Особенно в таком чувственном и жарком, как ты».

Ты сошёл с ума. Я тебя не слышу, заткнись.

«Да? Какое огорчение. Просто доверься мне... и сам заткнись. Всё будет великолепно, я обещаю».

* * *

Одеяло, дразня, медленно поползло по моему телу и остановилось на кромке джинсов. Я взял руку Шеппарда и положил себе на тонкую тазовую косточку, выступающую из-под ткани.

— Хочешь снять их с меня? — непринуждённый голос, блестящие губы, шальное пламя в глазах... Его кровь уже, по-моему, превратилась в кипяток.

Хардинг смертельно побледнел, обозначив неестественно-яркие пятна на небритых щеках, и под одеялом расстегнул мне ширинку. Стащил джинсы на пол. После этого одеяло возобновило сползание вниз по моему телу, отметив радостным дёрганьем зверский стон Шепа, когда он увидел... меня.

— Хочешь потрогать? — я лёг на бок лицом к нему и выгнулся вперед, максимально приближая к крёстному высоко задравшийся к животу член. Хардинг никак не отреагировал, поглощённый то ли моим непривычно распущенным поведением, а то ли собственным оцепенением. — Нет?! Ладно, тогда я сам...

Шеппард не дал мне ничего сделать, мгновенно решившись. Наклонился и взял мою горячую плоть в рот. Его сухой шершавый язык прошёлся по всей длине члена, утопив тело в первой сладкой волне томления. Прилив крови вниз, вниз... ближе к его лицу. Какие ощущения... он плотно обхватил губами мою крайнюю плоть, оттянул назад, обнажив головку... всосал в себя и начал творить с ней что-то безобразно развратное, вызывающее шок, помутнение и боль. Вместо стонов у меня из груди сразу начали вырываться крики... Судорожно вцепившись пальцами в его голову, я пытался не дёргаться в ответ на каждое его движение языком и прикосновение твердой рукой. Обожемойматьтвою... я вцепился в стену, в подушку, в кроватную раму, перевернул и разбил чашку, на пол полетели капсулы и шприцы... Я вывернулся на постели, пытаясь хоть как-то усмирить свои крики, но его рот уверенно последовал за мной, жадный язык обвивается вокруг члена всё туже в гнусном танце ярости, стремясь вырвать из меня как можно больше, сделать как можно слаще, острее и больнее, причинить это как беду, не делать подарком... Он всё ещё сосёт меня, злого, вспотевшего и выдохшегося, но чуть мягче, подслушав скачки бешеного пульса... мне же не хватает крови, я обессилено дышу, едва заметно двигаясь ему навстречу. Хочется шире раздвинуть ноги, но узкой койки на это не хватает... вжаться к нему в рот поглубже, преодолеть сопротивление его грубого языка и погрузиться в мокрую сладость его горла... заорать в полный голос, отпустив себя. Шеппард, что же ты делаешь, старый мерзавец, зачем...

Неожиданно оборвав грязные игры с моим растревоженным и твёрдым, как камень, достоинством, Шеп поднялся чуть выше. Покрыл сравнительно спокойными поцелуями татуировку под пупком... повторил каждый изгиб нарисованных там синих роз и дарксайна (лишнее свидетельство моей металомании), а потом бесцеремонно залез и в само святая святых.

— Твой пупок... — исступлённо прошептал он, тычась носом мне в живот и покусывая горящую кожу то там, то сям, — чёрт, я так мечтал о нём! Член — это для простых, для нормальных, для женщин, в конце концов. Для других, прозрачных и понятных потребностей. Но пупок... Ангел, я фетишист. Это... нечто, что роднило тебя в утробе с твоей матерью, оборванное, посиневшее, окровавленное... а затем втягивающееся в тело и медленно заживающее. Пупочная вена, кем-то умело и невинно завязанная вот в это, такое крохотное и неимоверно искушающее. Я всегда подозревал, что найду в тебе своё тайное слабое место. Ты сексуален, боже, КАК же ты сексуален, был и есть в своём нагом детском бесстыдстве... Не шевелись, — он крепко сжал мою талию по бокам, — я хочу насладиться твоим криком до конца. Медсёстры не придут, дверь заперта, ори сколько хочешь. Ты ведь боишься этого как щекотки, Энджи...

Я не возражал. Я едва его понял. Но за несколько минут он подло до безобразия изнасиловал языком мой пупок и весь живот, украв у меня больше сотни стонов и жалобных вскриков. Затем неожиданно, не дав толком отдышаться, набросился на соски. Левый мучил не сильно, — он находился в опасной близости от швов, — зато правый... я так матерился вслух и вопил о пощаде, а на него не действовало, что просто начал вырываться и чуть не упал с койки. Шеппард успел удержать меня, быстро прошептал на ухо «извини» и просительно потерся губами о мои губы, вымаливая вход. В доступе было гордо отказано, о чём свидетельствовали мои крепко сжавшиеся зубы и злой непримиримый прищур. Но Хардинг, мило улыбнувшись, принялся ласкать нежнейшими и легчайшими прикосновениями языка мои скулы, веки, шею и плотно сомкнутые губы... пока со вздохом удовольствия я не впустил его себе в рот.

В его сорванном дыхании было уже не три стакана виски, а любимейший мною аромат смеси табака с черничными пастилками, которые он разжевывал после каждой сигареты. Дым и свежесть северной ягоды... подбородок щекочет его короткая щетина. Я слабо ощутил, поглощённый долгим, необыкновенным жадным засосом, что его руки властно прошлись по моим узким бедрам, разведя их в стороны, и подняли моё тело в воздух, приставляя и насаживая на его член. Когда он успел расстегнуть свои брюки? Он вроде бы только начал съедать моё дыхание, а во мне, внутри... я слабо вскрикнул, пробуя отстраниться. Он не позволил. Прервал поцелуй, со свистом втягивая воздух, откинув голову, и прижал меня, насаживая глубже... медленно я начал привыкать к его близости, открывая сознание, сбежавшее из страха перед болью. Да, боль и дискомфорт были, куда ж без них... но Шеп двигался мягко и неуверенно, урывками, будто постоянно спрашивая разрешения. Я выгнулся, чтобы он раздвинул мои ягодицы и крепко зажал в двух огромных ладонях. Так легче... и в разы приятнее. Ему тесно, мне жарко... он жжёт меня, проникая все глубже и глубже, без остановки, ни конца ни края. Какой длины у него член?

— Двигайся! Быстрее... — прошептал и чуть не отключился. Он разорвал меня, растекся по всему телу кровавой дрожью... нет, не разорвал, показалось. Но вошёл наконец весь, послав в меня сильным толчком разряд боли, я застонал... нет, всё, теперь хорошо, хорошо, сладко, как по маслу... в потеках его смазки из перевозбуждённого члена, то есть... так, как я люблю. Короткие, колючие и рваные импульсы исходят из его рельефных вен на члене, мне нравится, я чувствую его и его бушующую кровь, полностью... Теперь тело Шеппарда входило в подходящий жёсткий ритм, всаживаясь и вламываясь в моё всё быстрее. Его движения ускорялись с каждой секундой, я хрипло дышал, не поддаваясь искушению кричать снова... я слишком сильно взмок и устал. От сладкой и острой содомии, ещё в первые пять минут. Он отпускает мой онемевший зад, чтобы сжать и помять мой член... выжать из меня что-нибудь ещё... хочет, чтоб я вскрикнул ещё раз и сорвал голос. А я уже сорвал, охрип и затих, вздыхая. Покорно позволяю вбивать себя в постель, каждым толчком, каждым неистовым ударом вглубь. Трахай меня сильнее, трахай... упивайся неслышными воплями, увеличь давление, если хочешь, подомни под себя, только не сломай. Крёстный... мне хорошо, мне славно, верь моим глазам. Из-под закрытых век струятся слезы, но я наслаждаюсь. Верь... и не жалей.

Он не жалел. Безжалостно унёс меня куда-то к чёрту. И утопил. В своей странной, грубоватой нежности, страстно прижимая к себе и заставляя двигаться вместе с ним, выше, ниже, вперёд и вглубь, то мешая, то помогая. И всё-таки, несмотря на всплеск безумной животной похоти, он не перешёл черту. Вспотевший торс прилипал ко мне осторожно... обнимал и тёрся с трепетом. А его член проник в меня целиком, заполнил, будто ощупывая все внутренние шрамы... Следы прошлого, оставленные раскаленными иглами, ножами и щипцами. Я давно забыл (или вообще не знал?!), что от проникновения чужой плоти может быть хорошо... приятно... уютно и безопасно. Он родной, он не причинит мне зла, я убедился. Я вишу совершенно беззащитно над больничной кроватью, в его огромных руках, и чувствую, что тугое и невыносимое напряжение, росшее внутри, почти готово выплеснуться. Ещё немного, ещё один гибкий и резкий удар членом, еще один его порывистый поцелуй в мою мокрую шею, натянутые шнуры вен... Наконец по мне прошлись такие судороги, что Шеп невольно приостановился. Позволил мне кончить, упившись этим сладким колючим ощущением и только им одним... измученно и невероятно классно. А потом ещё раз забиться в короткой конвульсии, когда кончил он. Погрузил меня в немой страдальческий экстаз на грани обморока... от усталости и истощения. Крёстный... у нас был секс?! Я смотрю помутнёнными глазами на рельефную линию его мышц, на жёсткий, властолюбивый подбородок, испачканные губы, он брал ими мою сперму... и не верю, что это сделал он. Боги, он меня трахал... он всё ещё во мне. И его сперма просочилась наружу, запачкав мне бедра, поставив пятна на одеяло и простыню.

Анемия резко дала о себе знать. Вся кровь в паху, сгоревшая от ненормального обилия удовольствия, гормона... допамина. А в голове её нет, там тяжесть, снова боль... пик помутнения. И на мгновение я «отъезжаю», потеряв сознание.

* * *
— Мне снилось... — охрипший до неузнаваемости голос, запутавшийся в волосах на моей макушке, ласковые прикосновения больших рук к моей груди, освобождённой от бинтов. И мускулистое тело титана, привалившееся к моему боку и ещё не остывшее после сумасбродного секса, — ...как всё произойдет. Чаще всего мне снилось, что ты приглашаешь меня к себе на ужин, сильно напиваешься, сметаешь тарелки и отдаешься прямо на столе... — он пристроил голову мне на живот. — Это ужасно.

— Знаю, — я тяжело вздохнул, рассеяно ощупывая пальцами его лицо. Баланс крови медленно восстановился, осталось лишь лёгкое головокружение. — Не хочешь сам сказать то, что должен сообщить тебе я? Может, тебе будет не так больно.

— Хорошо, говорю. Это никогда не повторится. Между нами ничего нет и не будет. Ты мой крестник и... и сегодня ты просто вернул мне долг пятилетней давности. Больше ничем мы друг другу не обязаны.

— Да, именно. Надеюсь, проститутка отработала свои двести пятьдесят тысяч зелёных?

— Не смей, — он накрыл мой пупок жадным поцелуем, но через секунду спохватился. — Прости, сдержаться невозможно. Пока ты нагишом, я просто думать не могу. Все деньги, которые есть на этой злосчастной планетке, не могут оплатить рай, который ты мне только что подарил.

— Шеп... как ты мог позволить себе влюбиться в меня так сильно?

— Я не сопротивлялся. Не сумел... моей воли не хватило даже на то, чтобы отвести от тебя глаза, в самый первый раз. И во все последующие. Каждое твоё мимолётное движение, взгляд или слово я ловил и пытался запомнить. Я коллекционировал твои улыбки. Каждая из них, как снежный кристалл, была неповторима. И я сходил с ума по твоим мимолётным прикосновениям. Их было крайне мало. Но каждое заставляло мою плоть неистовствовать. Больше всего на свете при наших встречах, как это ни глупо осознавать, я ожидал момента расставания: драгоценной секунды, когда смогу прижаться губами к твоей щеке. На мгновение ощутить вкус твоей чуть сладковатой кожи, пахнущей, как мне каждый раз мерещилось, этиловым эфиром или эфирным амфетамином, которым я баловался в юности. Ты неземное существо. Твоё имя...

— Мое имя ничего не значит. И сейчас меня интересует лишь одно. Ты смиришься?

— Постараюсь. Выбора у меня всё равно нет. Называю причины, в порядке убывания значения, которые помогут мне в этом: ты меня не любишь и вряд ли хотел когда-либо близости; наша связь — опасная глупость и ненужная авантюра, я тебе в отцы гожусь; у моих желаний нет будущего, я твой крёстный. Ещё я слишком стар. И я твой начальник.

— М-м... интересно. А что ты подразумеваешь под старостью?

— Мне сорок восемь лет. Хотя на вид, конечно, больше.

— Ничего подобного! Если бы не хмурился так часто, выглядел бы вообще идеально. Согласен, что ты похож на моего заботливого папашу. И на Клинта Иствуда...

— Враньё! Впрочем, я поверю чему угодно, что вымолвят твои распутные губы. Однако мне никак не удаётся спросить у тебя то, ради чего я приехал в больницу.

— Ну, так спрашивай сейчас, — сердце болезненно сжалось.

— Энджи, кто в тебя стрелял? И почему? И как всё, что произошло в твоём доме, вообще могло произойти? Ты киллер. Не в тебя стреляют. А ты стреляешь. Объяснишь?

«Вот и настал момент великой лжи во имя любви».

Утконосый миокард, между прочим, не спрашивали! Сиди тихо. Надо хоть немного подумать.

— Я не знаю, кто это был. Его лица я не увидел.

— Странно. Очень странно. А ты хоть помнишь, где тебя чуть не убили?

— В спальне.

— Ого! Преступник так далеко забрался в твой дом? Система сигнализации не сработала, что ли?

— Всё было в норме, Шеп. Охранная система не сбоила.

— Так что же, он незаметно в открытое окно влез?

— Ну откуда я могу это знать? Он ухитрился войти в дом, и с этим просто нужно посчитаться.

— Значит, теперь любой придурок может додуматься, как ворваться и убить тебя?!

— Нет, чёрт подери! Никто не сможет незамеченным проникнуть в мою мрачную нору!

— Во-от, верно... и я знаю это не хуже тебя. А потому — ты не хочешь перестать завираться и по-честному всё это объяснить?

— Если бы и хотел, то не могу. А я и не хочу, и не могу.

— То есть хочешь, чтобы я сам сказал, — Шеп прищурился. — Ты ведь знаешь стрелявшего человека. Он беспрепятственно вошёл к тебе, потому что был приглашён, не правда ли?

— Отстань. Это не твоё дело.

— Хм... — благостное выражение его лица внезапно стало злым и ревнивым, — это твой любовник, да? Это с ним у тебя целую неделю до покушения были проблемы? Проблемы, закончившиеся столь плачевно?

— Да! Именно так! — я ухватился за нелепое предположение Шепа, как утопающий за соломинку. — Я поссорился с любовником, он изменяет мне с каким-то грязным выродком, полмесяца назад я даже застал их в собственной постели. А в тот день он опять... принялся за своё. Я не на шутку разъярился, слово за слово... и выхватил пистолет. В завязавшейся борьбе он отобрал его у меня и выстрелил. Но пальнул все же случайно.

— Не могу представить, чтобы кто-то мог променять тебя на «грязного выродка». Твой любовник стоит на учёте у психиатра? И потом... как ты можешь быть уверен, что на спусковой крючок он нажал случайно, если...

— Учитывая, что целился он в мою голову, а попал в грудь, то да, Шеп, случайно.

— В таком случае он просто мазила.

— А ты уверен, что промазал бы с расстояния... — я оробел, — вплотную. Короче, ну... мы сидели в обнимку, тесно прижавшись друг к другу. И я дал ему свой злополучный пистолет...

— Значит, драки на самом деле не было?

— Была перед этим! А потом мы сидели, обнявшись, и смотрели друг другу в глаза. Это был конец. И выстрел.

— Час от часу не легче. Это что, такие новые извращённые ролевые игры?

— Нет, это было наше расставание. На веки вечные.

— Веки вечные, говоришь? Верится с трудом... так что, между вами всё кончено?

— Да, — я закрыл глаза, плотно сжав веки, но две упрямые слезы вытекли всё равно. Тело Шеппарда рядом страшно напряглось.

— Ты любишь его?

— Сам-то как думаешь?

— Почему он ушёл? Впрочем, это не моё дело, извини.

— Верно подмечено, не твоё. Допрос окончен?

— Не совсем. Как его зовут?

— Зачем тебе это?

— На него тоже объявлена охота.

— Почему?! Какого хрена?!

— Но он же едва не отправил тебя в... рай! Я сразу же объявил в розыск твоего неудавшегося убийцу. Стрелять в него без предупреждения уже, конечно, не будут, раз он очень тебе дорог... Но поймать и надрать ему задницу я, безусловно, обязан. Ради тебя, моего маленького крестника.

— А можно я сам как-нибудь разберусь со своим любовником? А конкретнее, оставлю его в покое. Он меня не хочет и не любит, он ясно дал мне понять это неделю назад. Пусть ВСЕ оставят его в покое, хорошо?

— Слушай, я, наверное, отупел, опьянел и совсем потерял рассудок, но... почему ты так упорно его скрываешь и выгораживаешь?

— Да люблю я его! Люблю, до сих пор! Это что, непонятно? Я люблю его так, что ты можешь и дальше терять рассудок — всё равно мне ничего не поможет.

— Ладно. Но ведь имя — это не так уж и важно. Оно ведь ни о чём не говорит. Я сейчас позвоню и скажу, чтобы какого-нибудь Джейка, Майка или Зендера перестали искать.

— Ты можешь и просто отдать приказ не искать моего возлюбленного. А имя тебе нужно исключительно из ревнивого любопытства.

— О’кей, сдаюсь. Ответь тогда, почему он решил тебя убить?

— Потому что... ну ты же сам понимаешь, что меня невозможно покинуть вот так просто. Легче убить. И знать, что такой, как я, больше не ходит по земле. Не спит ни с кем. Не улыбается... и не радуется жизни без него.

— Жуткая картина. У вас всё было настолько серьёзно и драматично и ты молчал о своих отношениях? Давно вы встречаетесь?

— Два месяца. Встречались, а не встречаемся. Почти что девять с половиной недель...

— Было хорошо?

— Не то слово. Он лапочка... — я вздохнул, теряя контроль над эмоциями. Внутри поднималась знакомой колючей волной чёрная тоска и беспросветное отчаяние. Много лет я жил только этими чувствами и не знал, что бывает по-другому. И вот, нечаянно узнал. Ксавьер, взрослые глаза-наркотики и голос ласкового ребёнка...

Зачем мне жить-то теперь? Надеждой на то, что он вернётся, да? В жопу, в жопу... не надо мне такого счастья. Лучше сдохнуть к чёртовой матушке. Прав был миокард, сто раз прав!

«Эй-эй-эй! Полегче на поворотах, амиго! Слетишь с благородного скакуна! Тебе нельзя биться в истерично-депрессивном припадке. Это моё исключительное право и обязанность. А твои права и обязанности — держать всё в порядке и под холодным, жёстким контролем. Будь паинькой... я обещаю, все наладится».

Это, конечно, трогательно, что ты проявляешь природную чувствительность и утешаешь меня, но звучит всё довольно фальшиво. Ничто не наладится, всё станет только плохо и еще хуже. Я уйду в запой, а потом пущу себе пулю в лоб.

«А я... послушай, я клянусь! Клянусь тебе, слышишь, кибермозг? Ксавьер вернётся. Если он действительно любит. Ну... вот, проклятым Кирсти Лайтом поклянусь тебе, он вернётся! И я даже заставлю тебя поверить и приложить к этому все силы».

Что-то сомневаюсь я. Очень и очень, и очень.

«Ну и хрен с тобой! Я сейчас выпрыгну отсюда, проломив грудину, как в твоём любимом фильме “Alien”. И лично пойду на розыски Кси».

Скатертью дорожка, мио кардо...

«Счастливо оставаться и тебе, плоскогрудое ничтожество с неизвестно зачем привинченными  мужскими причиндалами!»

* * *
— Ангел, очнись! Хватит в трансе сидеть! Не пробовал разобраться со своим раздвоенным внутренним миром, а? Тут, по-моему, кабинет психиатра через коридор. Если хочешь...

— Да, давай его сюда. Он очень мне поможет, — кажется, иронии в моем голосе Хардинг не заметил. Потому что послушался.

С большой неохотой он отлепился от меня, натянул брюки и побрёл из палаты куда-то влево. Подумав немного, я тоже нашарил на полу джинсы... Подумал ещё, порылся в тумбочке, вскрыл упаковку мокрых салфеток и вытерся. Душ приму позже, сейчас надо просто одеться. Ведь, если психиатр обнаружит меня голым, однозначно сочтёт, что я крайне нуждаюсь в его помощи.

========== 14. Размытые грани ==========

****** Часть 3 — Шаги к безумию ******


— Я Марк Соренсен, дипломированный в Гарварде специалист по психосоматике и психоанализу. А вы, должно быть, Ангел?

— Да. Очень приятно, Марк, — я не кривил душой. С чувством пожав ему руку, я продолжал восхищённо разглядывать врача: на вид лет тридцать, высокий, стройный, чуть вьющиеся рыжеватые волосы, подстриженные «бобом», и непонятно-серо-зелёные глаза, чей мягкий болотный оттенок в моей памяти резко контрастировал с насыщенными изумрудными омутами моей детки. Определённо, Соренсен одним только своим видом воздействовал на меня успокаивающе. Потом до меня дошло, что он пялится на меня с еще более откровенным интересом.

— Ангел, встаньте, пожалуйста.

— Зачем? — спросил я, но всё же послушался.

Секунду он с жадностью оглядывал меня, потом подошёл и, тяжело положив руки мне на плечи, усадил обратно на койку.

— Вы уж извините, но меня очень интересовала длина ваших волос.

— Ну и как?

— Я лучше промолчу.

— А всё-таки?

— Возмутительно. Прекрасно. Чертовски. Изумительно. Ангел, да вы сами знаете как. Зачем вам мои слова-пустышки? Эта чрезмерная длина — до трети бедра — дала мне окончательное представление о том, что вы не придуманы мной. И я не сплю, хотя и очень похоже на то... Вам не тяжело быть совершенством?

— Э-э-э... а вы всегда так набрасываетесь на своих пациентов?

— Впервые. Вы особый случай, Ангел, и второго случая задать такой каверзный вопрос мне больше не представится. Ложитесь в постель, я сейчас возьму стул.

Подсев в район койки и взяв меня за руку, Соренсен осмотрел мои глаза с помощью какого-то синего фонарика, удовлетворённо хмыкнул и сказал:

— Ну что ж, чудо-пациент, расскажите, на что жалуетесь.

— Прежде всего, хочу попросить, чтобы вы ничего из того, что услышите, нигде не записывали  и никому не рассказывали.

— Вообще-то, это часть моей работы и профессиональной этики. Я вроде священника на исповеди, нем как рыба.

— Звучит обнадёживающе. Хоть я вам всё равно не верю. Ладно, расправляйте локаторы пошире. Рассказ будет ужасен, короток и банален. До зевоты. Я умираю от несчастной любви.

— Безответной или...

— Несчастной! Это означает, что несчастны мы оба.

— А что вам мешает стать счастливыми?

— Невозможность быть вместе.

— А что мешает...

— Марк, послушайте. Вы сидите не в своём уютном кабинете с молодожёнами и разбираете не бытовую ссору. Такие вопросы не прокатят. У вас есть другие методики?

— Я ожидаю от вас честного пересказа событий, но, Ангел, если вы затрудняетесь... 

— Да пожалуйста! — я холодно заулыбался. — Я убил его отца. И едва не погубил его самого. А потом он хотел застрелить меня, но не сумел. Ранил и сбежал... похоже, мы действительно влюблены друг в друга, раз не умираем, а только калечимся. Достаточно весомая причина для возникновения жалоб?

— Одну минутку! Не торопись так! Ты сказал «он»?

— Да. Он. Ксавьер... — глаза опять на мокром месте.

— Вот ведь незадача, — Марк бубнил себе под нос, нарочно или нечаянно не замечая моего подавлённого состояния, — кукольная привлекательность — ещё ладно, наверх пробилась редкая комбинация рецессивных генов. Но в сочетании с гомосексуальностью — просто невозможна... сильно усложняет дело. Да, — он встряхнул головой и наморщил лоб. — Значит, вы друг друга по очереди чуть не убили и расстались?

— Да. Но это не всё. Ему нельзя было уходить: моего мальчика убьют... за грехи отца. И за деньги отца. Я не могу ему помочь, находясь в больнице. Прошло целых одиннадцать дней с момента его бегства. Неизвестно, где он прячется, может, его уже поймали. Я схожу с ума от беспокойства, гоню от себя панику и плохие сценарии развития событий... но они возвращаются, едва я закрываю глаза. Скоро клиническим психом стану. А тут ещё больничные происшествия. Переспал я с... ну, неважно с кем. В придачу ко всему теперь совесть мучает, — я сделал маленьких вдох и скривился. — За измену... Конечно, мы с Кси ни в чём друг другу не клялись. Даже не поцеловались ни разу. Ну, только когда один попеременно был ранен и лежал без сознания. И просто не знал о том, что второй вытворяет с бесчувственным телом всякие гадкие, сладкие и жаркие штучки... — договорив, я вздохнул свободнее. Припомнил, как малыш довёл меня до оргазма своим раненым спящим телом, и облизнулся. Хоть это у нас было. Хоть это заспиртую в большой прозрачной колбе и буду доставать, когда безумие подступит слишком близко и вопьётся мне в затылок.

Марк довольно долго сидел с очень сосредоточенным видом, неподвижно глядя в сторону, потом сказал, избегая моих глаз:

— Право слово, я чувствую себя самым низким и недостойным человеком на свете, — он вытащил из халата диктофон и выключил с глухим щелчком. — Твой друг-верзила, представившийся агентом национальной безопасности и предъявивший соответствующее удостоверение личности, велел устроить тебе стандартный сеанс, записать все твои слова и передать ему. Он заверил меня, что больше никто не узнает о записи, но... знаешь, мне всё это подозрительным сговором показалось. Я согласился только потому, что он прозрачно намекнул: выбора у меня нет.

— Ну и зачем вы его закладываете?

— Я? Его?! Это он тебя заложил, Ангел. Твой рассказ и ты сам... я не идиот, понял уже, что твой любимый... Ксавьер, кажется, да? Которому грозит смерть, и есть цель его поисков. Он не мог развязать тебе язык и заставить признаться, потому и попросил меня. Если честно, мне очень стыдно и неловко. И за себя и за твоего...

— Он мой крёстный отец, — тихо сообщил я, опустив глаза. — И это с ним я переспал буквально четверть часа назад. На этой кровати.

Соренсен поднял рыжие брови... и тут же опустил.

— Ангел... я пропишу тебе успокоительное.

— Вы даже не ударите меня? Не спросите ни о чём, не отвернётесь?! И не удивитесь?

— В сложившейся ситуации, учитывая твой внешний вид, разевать рот и удивляться будет последним делом. Хотя да, сознаюсь, я дрогнул. Это просто ни в какие ворота...

— Гораздо страшнее то, что это по-прежнему дикость для меня. Марк, я что-то делаю, не понимая зачем, поддаюсь течению... у меня крыша едет. Возможно ли меня вылечить?

Он с грустью покачал головой:

— Не медициной. И не моими глупыми увещеваниями. Ты ведь сам знаешь, что необходимо сделать. Выбраться из подхватившего течения. Отстоять, защитить, привлечь и затащить в постель своего избранника. Перебить и пересилить его волю ради собственной жизни. Понять... что ни ложь, ни убийства не являются преградами. Все преграды — только у вас в головах. Найди то, что вас разделило по-настоящему, соедини и склей обратно. Он не откажется... если действительно тебя любит. Это единственный путь к выздоровлению. Позволив ему завладеть тобой безраздельно, ты отсечёшь все остальные нездоровые соблазны. У тебя в мозгах просто не останется места для нехороших мыслей, — он протянул мне диктофон.

— Зачем он мне? Я что, своих слов не помню?

— Я просто не хочу отдавать его твоему крёстному.

— Ну и не отдавай. Право выбора за тобой.

— Он отберёт диктофон силой и раскроет тебя.

— Выбор по-прежнему за тобой, — я пожал плечами.

В зеленоватых глазах что-то блеснуло. А загорелые пальцы сжались вокруг серенького аппарата и сломали его.

— Ой, бывает. Случайно уронил, — диктофон картинно полетел на пол. Марк лучезарно улыбнулся (в этот момент он был по-настоящему прекрасен), смело потянулся ко мне и поцеловал в ухо. — Надеюсь, ты не запомнишь меня предателем. Ангел, ради тебя я убить кого-нибудь готов.

— Убей меня.

Он вздрогнул:

— Нет! Как? Никогда... мы же только что...

— Убей, — мой голос заледенел.

— Ангел, ну что ты...

— Убей.

— Ну зачем тебе смерть?

— Просто убей. Причины никого не интересуют.

— У меня рука не поднимется.

— Убей ногой.

— Ангел!

— Почему вам всем так сложно убить меня и избавить от длительных мучений?!

Эхо от этого ужасного крика беззвучно поглотили белые больничные стены. А потом... шаги.

— А кто тебе сказал, что ты не должен мучиться? — резкий голос принадлежал Ламарку. — Мучаются все. Из-за тебя. Помучайся и ты... из-за неизвестного парня, нашедшего силы на то, чтобы выстрелить в грудь любимому человеку. Да! Твоему мучителю хватило духа решиться на твоё убийство и отомстить за все разбитые тобой сердца. Я преклоняюсь перед ним. Он сделал то, на что даже в мыслях не осмеливался никто.

— Что ты такое говоришь, Руперт?! Я же никогда...

— Да знаю я! — его лицо страшно исказилось от боли. — Прости за эту ложь! Прости... Всё в твоей жизни было несправедливо, и красота постоянно мешала самым роковым образом. Ты никого в себя не влюблял и не стремился разбивать сердца — они разбивались сами. Прости меня, прости. Просто Фредди... он... только позавчера узнал, куда ты исчез. И пытался покончить с собой. Прошлой ночью. А у меня сдали нервы. Он так втрескался в тебя... это не описать словами. День он сидел восковым изваянием у стены в своей комнате, немигающий взгляд упирался в никуда. Я звал его, тормошил... он падал, как истукан, холодный... я еле нащупывал его пульс. А вечером он ожил и как будто потерял рассудок. Метался по квартире, выкрикивая что-то нечленораздельное, сорвал все мои картины, твои портреты, вырвал из рам и... Господи, просто раскрошил на мелкие кусочки. А потом выбежал во двор, бил нашу машину, попытался напиться бензином из бака, облил себя и чуть не поджёг. И за один час я словно постарел на целую жизнь, — он прикрыл глаза руками. Мелкие слезинки брызнули из-под скрюченных пальцев. Какой же он старый, слабый и беззащитный...

Не говоря ни слова, я выдернул из системы кислородного питания стеклянный сосуд, крепко приложился им по металлической раме койки и прежде, чем врач с художником сообразили, что происходит, я быстро резанул острым осколком сначала по левой, потом по правой руке.

Бледные запястья залил яркий алый цвет... за ними окрасились пол, стол и кровать. Это последнее, что я помню.

* * *

Плотный туман. Липкие белые клочья... чьи-то отчаянно размахивающиеся руки... голоса за гранью слышимости. О чём кричат, не знаю. Вокруг меня сгустилась ватная тишина. Даже боли нет. Ничего, кроме мертвящего удушающего безмолвия.

М-м... но что это? Белый мрак пронзила вспышка. Яркие снопы гипнотического света, красивые, зелёные, падают с небес. Искрами. Звёздами. Приближаются, слепят... Дивное пламя, бешеное... читаю в нём ярость. Высыпавшись искрами, оно погасло... нет, тлеет, надёжно запертое по ту сторону его зрачков. Два огненных кольца жизни. Моей жизни.

— Ты совсем охренел?! Идиот! Какого дьявола ты исполосовал себе вены?!

Этот голос... мелодия праведного гнева. Её жаркий алый цвет горит на коралловых губах, даже белоснежные щеки окрасил слабый румянец. Он прекрасен. Детка. Я знаю, я брежу. Хороший сон, давно о таком мечтал. Из груди невольно вырывается блаженный стон — Кси зло шепчет мне прямо в рот:

— Я запрещаю тебе убивать себя! Вообще, ты больше ничего не имеешь права делать с собой без моего разрешения. Ты — мой, — по моим губам скользнул, возбуждая, маленький узкий язык, — я прибрал твою душу. И завладею телом, не сомневайся. Ты принадлежишь мне, Ангел. И так будет всегда.

Его дразнящий детский ротик отдалился. От чего-то тяжело дышать...

— Ай!

Это мой вскрик: Ксавьер неожиданно и очень грубо стянул чем-то вены на моих запястьях.

— Терпи. Сейчас отпустит.

Не могу терпеть, больно, как наяву, так больно врезается в кожу... эти кровоостанавливающие жгуты делают из какой-то жуткой садистской резины. М-м, но уже чуть легче. Проворные пальцы обмотали мои руки бинтами и завязали. Вены спасены. Жить тошно, но можно.

Его наркотические глаза-омуты опять приближаются:

— У тебя силёнки еще есть?

— Не знаю.

— Ну, на меня хватит? Попробовать бы... хоть разок. Я так хочу...

Что?! У меня всё-таки галлюцинации! А даже если и так. Уровень реальности ощущений зашкаливает. Боже, что он делает...

Мои джинсы опять изгнаны на пол, на этот раз их расстегнули и стащили с меня чьи-то тонкие белоснежные лапки. Я не хочу думать чьи... об этом нельзя думать серьёзно, иначе он поймёт, что я перевозбуждён. Впрочем, он это уже и так понял, избавив меня от джинсов и рассмотрев, что там под ними происходит.

— Обними меня, — Кси низко наклонился, нервно переступая с ноги на ногу. Его тело тревожно застыло в воздухе и напряглось. Такая неудобная поза... я видел, босые ноги напряжены полностью — от пальчиков до самой попки. Дьявол, о чём я думаю...

— Обниму. Только расслабься.

— Если я расслаблюсь, то потеряю равновесие и упаду!

— А ты чего-то другого хотел?! Теряй и падай. На меня.

Он в моих объятьях, раздетый и великолепный нагишом. Только бинт на ключице портит мой прекрасный сон упрямыми намёками на грустную реальность. Мы лежим так, наверное, минут десять и до сих пор ни к чему не приступили. Кси просто ткнулся горящим лицом в мою голую грудь и дышит с тихим сопением. По-моему, он простыл...

Я глажу его спину, машинально сплетаясь и расплетаясь ногами... его коленки, бёдра, холодная попа... Моя кожа потихоньку спятила. Его член длинной натянутой стрункой трётся об мой живот, время от времени упираясь то в пах, то прямо в пупок, как будто... он не прочь меня туда потрахать. Ощущение настолько волнующее, что в дурдом скоро отправлюсь уже я, холодный кибермозг. А пока безмолвно гоню от себя похоть и наслаждаюсь его руками, обвитыми вокруг моей шеи. Миокард свалился с табуретки, когда накидывал на себя петлю. А вообще-то просто язык проглотил от счастья. Ведь мой маленький мальчик со мной. Вернулся... золотоволосая приманка для неопытного педофила вроде меня. Лежит на моей груди, протяжно и сладко дышит, рождая в моём теле совсем уж зверские желания... а в голове — новые и необычные эмоции. И нужно ли мне его признание в любви? Нужно ли мне слышать хоть что-нибудь? Кроме этого дыхания...

Слова. Обещания. Сотрясаемый звуками воздух. Бессмысленное переливание из пустого в порожнее. И потому он молчит, давая возможность полнее наслаждаться его чувством. Нашим общим чувством. Я уже понял. Секса мне хочется и хочется позарез, но впервые его можно просто отодвинуть рукой в сторону. Перешагнуть и закинуть в долгий ящик, ничего не боясь. Просто нет в нём особой нужды. Никакой острой необходимости обязательно делать с Ксавьером то же, что и со всеми. То, что прекрасно можно делать и без чувств. Перепихнуться я мог с любым. С ненавистным Бэзилом (надеюсь, бесы пожрали его душу), с загадочным Шеппардом, с безнадежно сумасшедшим Альфредом... с Марком Соренсеном, в конце концов. Перепихнуться и забыть. А такими дикими, отчаявшимися и несчастными глазами я буду смотреть и смотрю только на эту золотистую макушку. Все люди, жаждущие моего общения, жадные и грязные руки, требующие моего тела, сливаются в одну непрерывную серую полосу жизни. Ту, которая у меня была когда-то. Больше не будет, я не хочу.

Я уже вкусил другую жизнь. Нормальную жизнь, а не постоянную борьбу за выживание рассудка. Впервые я узнал, что кому-то нужен. Что кто-то ценит не мою внешность, губы, задницу, манеру сосать или виляющую походку. Что нашлось во мне что-то кроме. Проступило сквозь раскрашенную оболочку, лично для него. Ширмы, которые я убрал, и он беспрепятственно забрался мне в нутро. Но не пытается поработить, отняв меня у самого себя. Не собирается пожрать душу, а заодно и тело, сделав безвольным рабом, как этого хотел каждый. Надеюсь... что просто хочет меня, целиком, нераздельно... то, что есть я. Всё, что есть я. Любит это нечто, что есть я... взамен отдав мне себя. Он не знает, кто я, этого даже я сам не знаю. И я не знаю, что есть он. Уверен, он тоже сам себя не знает. Но мы разберёмся друг в друге.

Когда-нибудь я посмотрю на своё отражение в его глазах и пойму, что увидел. Себя без прикрас, без масок и без оружия. И надеюсь, то же самое смогу сделать для него. Любовь... сердце сжимается от сладкой боли, струящейся сквозь. Колотится, как сумасшедшее. Что-то одновременно тревожит, веселит, печалит и радует его. Блаженно-идиотское счастливое состояние с привкусом застарелой крови и преступления. Любовь... маленькие умирания и воскрешения моего сердца. Одно за другим... оно то бьётся, то не бьётся. Биоритма больше нет. Я просто дышу, лишь когда слышу вдох Кси, и задыхаюсь от недостатка воздуха, когда слышу выдох. И совсем замираю, отрезая доступ кислорода, когда не слышу ничего.

Глубокий шелестящий вздох... и бодрый начальственный голос:

— Не колбасься ты так! И не тревожься. Я здесь, я тут, я рядом, я на тебе, я пролезу в тебя, если хочешь... и я разлит в пространстве вокруг твоего тела. Я везде. И сжимаю твои голые бёдра своими. Я голый, как ты и мечтал. Принёс тебе своё недозревшее тело, чтобы ты его... сорвал. Ты отдохнул? Сможешь заняться своими обязанностями?

— К-какими такими обязанностями?!

— Я твой, а ты — мой. Ты же хотел. Как единое целое. А раз целое, то ты просто обязан соединиться со мной. Слиться, проникнуть в меня... как можно глубже и полнее, — он положил руку на мой член и снова вздохнул... сладко, нетерпеливо. — Я пришёл за этим. И хотел бы заняться этим. Сейчас.

— Но, Кси... У тебя была кошмарнейшая рана в... ну ты понял где. Я очень постарался, она зажила, но прошло всё ещё слишком мало времени. Детка, я элементарно боюсь тебе навредить. Мне кажется, это... это подождёт. Секс никуда не денется.

— Если ты не сделаешь это сейчас, куда-нибудь денусь я.

— Почему?

— Потому что я...


Голос оборвался на полуслове. И вместе с ним оборвалось всё. Несколько минут я снова лежу в ватной тишине, совершенно один. Не смею гадать, приводить в движение свои пришибленные мысли. А потом липкий белый туман рассеялся. И открыл моему взору незнакомую больничную палату, Шеппарда на отвратно-зелёном больничном диване, Ламарка, сидящего рядом с ним, и доктора Соренсена, стоящего у окна. Последней увидел капельницу. Под которой лежу я, собственной персоной. А Ксавьера нет. Будто и не было.

— Кси... Кси... — невнятный лепет расслышали все и бросились ко мне. — Как же так?! Где ты? Куда опять исчез... любимый. Проклятый сон... опять эта боль вернулась.

— Теперь верю, — произнес Шеппард, отворачиваясь. — Прости, Руперт, что не поверил сразу. Я не мог себе представить, что Ангел... нет...

Хардинг покинул палату. Ламарк, чуть поколебавшись, пошёл следом. А Марк сказал:

— Ему уже всё известно. Диктофон сломан, но ты признался сам, мечась в бреду и отчаянно требуя Ксавьера. Твой крёстный распсиховался от ревности и чуть не сломал тебе руки, пока переносил сюда. Спасибо медсестре, вовремя перевязавшей тебе вскрытые вены и остановившей кровь...

— Медсестре?! Но это сделал Кси!

— Энджи, я же сказал, ты был в бреду. Тебе, похоже, приснился твой благоверный. И, судя по всему, этот сон погрузил тебя в блаженство, сломавшее печать молчания.

Я отвернулся к стене, не заботясь о проводах, тянувшихся к лицу, и разрыдался.

========== 15. Ревность ==========

****** Часть 3 — Шаги к безумию ******


Прошло ещё две недели. Я наконец-то выписался из больницы. Рана в груди более-менее затянулась, швы сняли, вены в целости и сохранности (три тонких шрама не имеют для меня никакого значения), а домой меня сопровождает Шеп. Мы ещё не разговаривали с ним после моего неудавшегося самоубийства. Похоже, на свою голову, я дождался «счастливого» момента. Его голос сейчас — самое страшное, что можно придумать. 

— Ангел, мне жаль, что всё так вышло.

— А мне — нет, — равнодушно возразил я. — Если бы я не получил в качестве задания Максимилиана, никогда бы не узнал... что меня можно не только хотеть.

— Ты не понял. Я искренне сожалею, что твой Ксавьер в списке смертников. Его ищут больше месяца, и сегодня я понял, почему безрезультатно. Однако теперь, когда ты выходишь на работу, всё максимально упрощается. Ты найдёшь Санктери, точнее, он сам к тебе придёт, и отдашь нам. Если не сможешь отдать, мы заберём его сами. Не переживай, помучаешься полгодика, пока ЦРУ не перепишет его наследство в госимущество. Потом его убьют и тебе сразу станет легче. Ну а потом, когда немного оправишься, я подберу тебе нового прелестного бойфренда из числа сыновей моих лучших друзей.

— Шеппард... — мой понизившийся голос не сулит ничего хорошего.

— А?

— Ты рехнулся говорить мне такие вещи. Рехнулся и хочешь, чтоб я с тобой подрался. Я подерусь. Разукрашу морду так, что родное начальство тебя не признает.

— Что?

— Закрой пасть. Чтоб я её тебе ногой не заткнул.

— Я просто хочу тебе помочь...

— Ты здорово поможешь, если не будешь изводить меня мерзостями. Это не смешно. И здорово напоминает продуманный садизм. Две недели вынашивал, да? Ты ведь отлично знаешь, что я не отдам Ксавьера никому. И принимать участие в его травле вы будете без меня.

— Ангел, но ведь...

— Ты отлично знаешь также и то, — резко перебил я, повышая голос, — что не сможешь меня заставить помогать вам ни просьбами, ни угрозами, ни уговорами, ни побоями. Жены, родителей или детей, с помощью которых можно было бы меня шантажировать, нет. А я сам ни пыток, ни смерти не боюсь.

— Как же с тобой трудно. Я всего лишь пытаюсь облегчить твоё дальнейшее существование без Кси. Ты ведь должен понимать, что его поймают всё равно, с тобой или без тебя. И твоё сопротивление действительности ничего в его судьбе не изменит.

— Я также понимаю, что со мной или без меня он всё равно будет ещё много раз обесчещен всеми, кому не лень будет вставить в него член, подло лишён наследства и убит.

— Если ты так трезво оцениваешь обстановку, то что же на самом деле собираешься предпринимать?

— А вот это тебя не касается. У офиса мы расстанемся. Ты останешься работать, а я поеду домой — есть, спать и слушать музыку.

— А ночью?

— Ночью... начнётся моя новая личная жизнь.

— Ты хоть осознаёшь, что рано или поздно, как бы я тебя ни покрывал, высшее начальство обо всём узнает? И тебя вздёрнут за предательство, гнусное запирательство, сотрудничество с врагом и противозаконные действия.

— И убить меня вызовешься, конечно, ты, Шеп. Это, должно быть, будет неимоверным наслаждением... почти таким же, как и трахать меня, — моя кривая улыбка сделала его в один миг чрезвычайно несчастным. Вся дородная фигура Хардинга сжалась, усохла и уменьшилась в размерах. И его джип, в котором мы ехали из больницы в город, тоже как будто уменьшился. А мне... всё фиолетово. Если сейчас на землю падёт Апокалипсис со всем Христовым воинством, я, пожалуй, их просто не замечу. Грандиозность этого знаменитейшего мирового катаклизма не идёт ни в какое сравнение с мощью вирусной армии, бесчинствующей в моей затуманенной антидепрессантами голове¹. Как же мне тошно... И абсолютно на всех насрать. Ксавьер... единственный человек, который меня не раздражает. Не может быть безразличен даже в полнейшей апатии. Просто бесконечно любимый. Предмет отчаянной тоски и беспокойства... вызывающий какое-то странно щекочущее тепло в груди и лёгкое пересыхание в горле. Да, образ неотделим от любви, а любовь местами неотделима от жжения в паху. Где ты прячешься, Кси? Успею ли я тебя спасти?! Проклятая служба, проклятые деньги, проклятая жадность, всех сгубившая... — Или нет?

— Что ж, мучить меня этим до самой моей смерти — это твоё законное право, малыш.

— Шеп, да сколько можно ревновать? Я никогда никому не буду принадлежать, об этом уже даже не смешно мечтать! Что касается Ксавьера Санктери... то просто не забудь: в день, когда вы его поймаете, ты лишишься меня.

— Попробуешь опять наложить на себя руки?

— О, нет... такого удовольствия тебе и всем нашим с Кси мучителям я не доставлю. Я не буду делать с собой ровным счётом ничего. Но повторяю: ты лишишься меня. А что конкретно со мной произойдёт, в сущности, неважно. Прилетят инопланетяне, сломаю шею, поскользнувшись в ванне, выпаду из окна, засмотревшись на звёзды, повар подсыплет мне в суп мышьяка... или чёрный депрессняк источит меня изнутри. Какой вариант тебе больше нравится? Мне лично — последний. Жизнь угаснет во мне сама, потому что без Ксавьера она мне не нужна. Она мне и так давно осточертела.

— Блядь, да почему ты такой?!

— Какой?

— Ну... такой! Не знаю. Невозможное соединение текучести, податливости и поглощаемости воды с холодной и безразличной твёрдостью металла.

— Знаешь, как это называется вместе? Твоя вода с металлом?

— Ну?..

— Ртуть, — я невесело улыбнулся и глянул в окошко. Меня слегка ослепили блики восходящего солнца в зеркальных окнах небоскрёба офиса. — Меркурий... Кажется, пора прощаться.

— Ты обещаешь быть осторожным и не делать глупостей?

— Нет, не обещаю. О первом вообще позабудь: какая на фиг осторожность, если я неуправляемый псих, а ты угрожаешь казнями, погонями и манипулированием?! А по поводу глупостей... смотря что ещё называется глупостями. Я обещаю только остаться в живых — мне это совершенно необходимо для того, чтобы вернуться и врезать тебе под дых, Шеп, — я чмокнул его в щёку и вышел из машины.

— Я люблю тебя, — беспомощно сказал Шеп, захлопывая дверцу.

— А я люблю его. Увидимся.

Я проследил за тем, как Хардинг порулил на верхний ярус автостоянки, а сам пошёл в подземную парковку. Там меня уже заждалась алая красавица «Ferrari» — подруга, никогда мне не изменявшая.

— Мы не виделись много дней, — с насмешливой нежностью произнёс я и провёл рукой по блестящему металлическому боку багажника. — Надеюсь, ты соскучилась не меньше меня.

Машина ответила довольным урчанием мотора и дважды мигнула задними фарами. И, кажется, сделала всё это без моей помощи... нет, бред. Галлюцинации. Съем-ка ещё таблеток, оставленных Марком, авось отпустит.

* * *
Пробок не было, дома я оказался уже через десять минут. Проезжая ворота, сразу углядел на пороге особняка Франциска: мой славный повар от избытка чувств только открывал и закрывал рот и даже с места сдвинуться не мог, чтобы подбежать и встретить меня.

— Привет, папуля, — радостно сказал я ему и слегка приобнял. — Ждал?

Он кивнул, сжал меня покрепче и почему-то расплакался.

— Я так скучал, Анжэ... разучился готовить за столько времени твои любимые блюда, которые запрещал врач. Правда, четыре дня назад, — он выдал мне свою виноватую фирменную улыбочку повара, спалившего ко всем чертям (да, было у нас и такое) целую сковороду королевской дичи, — тут такие дела случились... В общем. Я подкармливаю Фредди, поселившегося в гостевой комнате. Ну, той, ближайшей к твоей спальне.

— Что?! Ты пустил этого...

— Хороший мальчик, не понимаю, почему ты плохо к нему относи...

— Значит так. Повтори мне всё, что сказал, помедленнее и поподробнее, а то я что-то недопонял.

— Я... — Франциск запнулся под моим ледяным взглядом и с трудом выдавил, — ничего не готовил...

— И не ел, — с насмешливой заботливостью подсказал я.

— Да, и не ел. Только вот дня четыре-пять назад начал кормить Фредди...

— Чего?!

— Ну... Руперт тебе не сказал? Впрочем, понимаю, он, скорее всего, вообще ни о чём не знает. Альфред поселился в гостевой комнате, обшитой дубовыми панелями, с потолком, расписанным фресками на сатанинскую тематику, которая находится через дверь от твоей спальни...

— Ладно, достаточно. Как ты мог вообще пустить его в мой дом без разрешения?

— Он был жалкий, забитый и измученный. А ещё, что для меня, как для повара, было куда страшнее, был истощённым. Исхудавшим, как скелет. Он приполз ночью, похоже, сразу же после побега из дому. У меня сердце облилось кровью при одном взгляде на него. Я не мог не пригласить его в дом, — повар неохотно выпустил меня из объятий. — Я сильно провинился, Анжэ?

— Средне, — я легко взбежал по лестнице наверх и направился прямиком в свою любимую комнату — спальню. Я не сомневался, что Фредди, чинно пристроенный в гостевую, не сможет там долго оставаться и, как намагниченный, прошмыгнёт сюда. Первый взгляд, как всегда, машинально упал на постель.

— Ангел...

Созерцаю всё будто по частям: перепуганные почти что до смерти голубые глаза, помутневшие (от чего это?!) и сильно заспанные. Встрёпанные вихры отросших светло-русых волос, нездорово-бледная кожа, сухая, пергаментная... Фредди гробил себя каким-то изуверским способом, показавшимся мне ужасно знакомым. Решив по старой шпионской привычке узнать всё самостоятельно, я бегло осмотрел остальную комнату и сразу же отметил беспорядок на туалетном столике и его неплотно задвинутые ящички. Ни слова не говоря, я подошёл к столу и выдвинул верхний ящик.

— Шприц, закопченная ложечка, пакетик порошка. Альфред, ты стал наркоманом?

— Становлюсь, — глухим и охрипшим, изменившимся до неузнаваемости голосом ответил Ламарк, — из-за тебя.

— Где ты взял героин? — с нескрываемым омерзением понюхав порошок, я положил пакетик обратно в выдвижной ящик.

— Позавчера. Твой шеф достал. Вошёл, так сказать, в мое положение, — Фредди криво усмехнулся одним уголком рта. — Папа ни о чём не знает. Ни о чём кроме того, что я свихнулся... втюрившись в тебя.

— Я надеялся, что это лечится.

— Только не у меня. Точнее, только не по отношению к тебе. 

— Ты хочешь сказать...

— Я всё уже испробовал. Молитвы, увещевания, спиритические сеансы, прозак, водка, секс с двумя девушками по вызову, избиение старшеклассниками. Я разве что лоботомию не сделал. Я неизлечим, — спокойно договорил мелкий и опять растянулся на постели, как и до моего появления. Судя по его виду, он очень хотел, чтобы я расположился рядом с ним. — Буду страдать психозом, наркоманией и больными фантазиями о тебе, пока не умру.

— А настоящее лекарство принять не хочешь? — мне наконец-то надоело стоять, и я уселся на стул... задом наперёд, опёршись подбородком на спинку.

— Какое настоящее? — он не сводил глаз с ног, которые мне пришлось широко раздвинуть, чтобы сесть к нему лицом.

— Обыкновенное. Которое всегда дают в таких случаях, — сидеть так оказалось неудобно. Кроме того, я устал от выданной в больнице х/б одежды. Поднялся со стула и снял рубашку. Фредди немедленно впился глазами в мои татуировки а-ля Кирсти Лайт (но нет, отнюдь не такие же, как у обожаемого финна), а точнее, в две розы, чёрными стеблями развратно уходившие в джинсы. Впился так, как будто дырку хотел во мне прожечь. Я вспомнил, что он ещё не видел меня даже полуголым, и решил проигнорировать его пожирающий взгляд. Но не удалось: остановившиеся глаза мальца драли меня так нескромно и немилосердно, что я не выдержал и сказал. — Я сейчас надену другую рубашку, домашнюю, шёлковую...

— Нет, не надо! — Фред аж вскочил и подался вперёд, умоляюще протягивая ко мне руки. — Не надевай, пожалуйста! И подойди ко мне. Прошу тебя.

— Сейчас, — я вытащил из шкафа небезызвестную темно-зелёную рубаху и накинул на плечи, но, сжалившись над беднягой, оставил незастёгнутой. Не знаю, со стороны это виднее, самому на себя мне трудно смотреть, но... я хорошо осознавал, что своим обликом беспардонно соблазняю больного Фредди. Каждым движением, взглядом и словом. Что мой голос и внезапно оголившееся тело хоронят его ещё быстрее. Что если я не остановлюсь, его остановить не смогу. А остановиться я не могу, потому что вовсе не занимаюсь развращением мальца, а веду себя как обычно. Я всего лишь переоделся! Однако что? Верно, я чудовищно красив и развратен сам по себе, без лишних движений. Просто излучаю что-то завлекающее, заставляя всех изнывать и бороться со стояком. Будь оно проклято. Я устал, я мысленно взошёл на эшафот. А потом ещё для верности повесился. Но ничего не меняется, Фредди продолжает съедать глазами мою плоть. Что я за существо такое?! Клеймённое позором, созданное для безостановочного траха...

Я присел на кровати напротив него. В комнате полутемно от задёрнутых чёрных штор, но я нахожусь на расстоянии метра. И отлично всё вижу. У Фреда губы пересохли... от наркоты, от жажды или от похоти, не суть. Худенькая грудь тяжело вздымается... глаза еще больше мутнеют и выражают только одну мысль. Даже написанная на лбу, она не была бы так понятна.

Миокард, помоги! Как же труден это выбор...

«Мозг, тебя останавливает лишь поздновато проснувшаяся принципиальность. А ещё, возможно, то, что это невыдуманная любовь с его стороны. Ты боишься, что только сильнее привяжешь его этим к себе. Боишься, что раздразнишь голод, который он потом ничем другим не сможет утолить. Боишься превратить его в наркомана более страшного, чем просто зависимого от героина. Боишься подарить ему смерть... как и боишься подарить жизнь. Решись наконец на что-нибудь одно. И будь спокоен: что бы ты ни выбрал, я не стану осуждать и вынимать из тебя душу. Решись».

Хорошо. Я попробую сейчас. Но если выберу неправильно и всё испорчу, ты вытащишь меня из передряги?

«Я верну тебе долг. Да, я помогу. Что бы ты там ни заварил, я обещаю расхлебать кашу. Расквитаемся, красавчик мой адов. Ничего не бойся».


Я наклонился вперёд, опираясь на руки, и встал на четвереньки. По постели я прополз так к Альфреду и небрежным движением плеча сбросил с себя рубашку. Фредди судорожно глотнул ртом воздух, подавился и задышал носом, полной грудью втягивая в себя мой запах. Мои волосы, кожа... даже губы... я знаю, что пахну как наркотик, эфирный амфетамин. Где слаще, где гуще. Видел, что  сделал эфирный флюид с моим возлюбленным Ксавьером. И вижу, что он сейчас творит с Фредом.

Заглядываю ему в лицо и чуть-чуть касаюсь ресницами носа. Он вздрогнул, как током ударенный, и невольно подался назад.

— Не нравится? Я так и думал.

— Ну что ты, нет, я...

— А знаешь, почему я так думаю? Потому что сейчас ты услышишь, кто я на самом деле такой. И тебе точно больше ничего не понравится.

— Ангел, не пугай меня!

— Я только начал. Фредди... — я поднял глаза и обворожительно улыбнулся. — Я гробовщик. А не так давно ушёл с панели. Я был проституткой с детства. Ни много, ни мало — почти двенадцать лет. Я покорно давал всем, кто хорошо платил. И мои боссы не могли нарадоваться. Потом меня вызволили. Тот человек, что по доброте душевной раздобыл для тебя смерть в образе героина, для меня раздобыл жизнь. Не скажу, что нормальную, но всё-таки жизнь. У этого человека есть друг... твой отец. А у твоего отца есть ты. И вот так, цепочка людей и событий привела меня к тебе. А тебя — ко мне. Теперь подумай... это тело, на которое ты смотришь с таким вожделением, тискали, лизали, трахали, грызли и мордовали различными способами самые грязные и отвратительные ублюдки рода человеческого. Сотни мерзких похотливых козлов совали в рот твоему совершенству свои вонючие приборы и заставляли сосать. Швыряли его... то есть меня... куда угодно, начиная с туалетов вшивых забегаловок самого низкого пошиба и заканчивая стенами роскошных пятизвёздочных отелей и Пентагона. В меня кончали почти все известные тебе сенаторы, высокопоставленные чиновники и их важные иностранные гости. Все, кто был у кормушки власти, кто хотел очень дорого и со вкусом развлечься. Меня заставляли делать для них такое, что тебе детское воображение не позволит даже смутно представить. Нагишом я прожил больше, чем в одежде. И за всю жизнь днём спал раз в пятьдесят чаще, чем ночью. Пять лет назад, когда все это закончилось, я родился заново. И хоть распорядок дня остался практически прежним, голым я с тех пор предпочитаю оставаться лишь наедине с самим собой. Я боюсь людей. Я узнал, насколько они примитивны и уродливы на самом деле, под всеми покровами и масками. Они... вы все... полностью подчиняетесь низменным инстинктам. Потакаете им. Взращиваете их. Они и разрастаются до гигантских размеров. Мой самый первый сексуальный опыт был так горек, что полынь по сравнению с ним мне кажется слаще мёда. Меня изнасиловали в восемь лет, и с тех пор насилие не прекращалось. Я разуверился в любви, в возвышенном и оторванном от суровых реалий жизни чувстве ещё до того, как смог понять, что это вообще такое. Я поверил в то, что возненавидел абсолютно всех людей, никогда не узнаю, не испробую на себе, что такое любовь. Я был уверен, что люди в принципе, в основе основ, не достойны любви, что они лишили меня способности любить раз и навсегда, что я увечный, духовный калека, сам стал нравственным уродом и останусь таким до самой смерти. Все эти внутренние установки весьма и весьма помогали работать. То есть убивать. Но в один не совсем обычный ночной час, при очень двусмысленных и компрометирующих меня обстоятельствах... я нашёл себе опровержение. Золотоволосый клубок нервов... кожа, кости и пара широко распахнутых глаз. В них билась невинность и нравственная чистота, заброшенные мной и столь редкие сейчас. Никто не спорит, он вовсе не идеален. Разбалован и нетерпелив. Привык командовать и грубить. Во вкусах и мировоззрениях мы абсолютно расходимся. И по характеру являемся едва ли не противоположностями. Но я его люблю. Люблю, ты слышишь? Я не произносил это слово семнадцать с лишним лет! Люблю... и как показало всё, что между нами происходило, он тоже... я просто боюсь вымолвить ещё раз. В общем, неровно дышит ко мне. Я был бы бесконечно счастлив видеть его рядом с собой. Но это невозможно. Мы расстались, нас разогнала ненависть и общая беда. Я даже поцеловать его по-взрослому не осмелился... или, может, не успел. Правда, кое-какие лепестки с девственного розового бутона я сорвать умудрился, но этого было мало, слишком мало. И никогда прежде я не мечтал сдохнуть так, как сейчас. Я не могу без него. Брежу им и его телом, как ненормальный. Так, как ты не бредишь мной. Меня посещали галлюцинации, хотя героин, в отличие от тебя, я не употреблял. Он загипнотизировал меня улыбкой застенчивого ангела, случайно свалившегося с небес и при падении потерявшего крылья. В отличие от меня, Ксавьер — самый настоящий ангелочек. Ангел с Девятой Парковой авеню...

Я замолчал, свалившись в плен сладостно-горьких воспоминаний, в особенности о своём последнем наркоманском сне. И еле расслышал, как Фред процедил сквозь зубы:

— Ненавижу его. И себя заодно.

— За что?

— Мы с ним были в одинаковом положении. Одного возраста, одного типа внешности, одной комплекции... и одинаково выглядели со стороны. В твоих глазах. Согласись, для тебя мы просто дети. Но я как был, так и остался несмышлёнышем, хотя ты знаешь меня так долго! А Санктери... каким-то дьявольским образом доказал, что достоин большего. Насколько я понял из твоего рассказа, он не дал к себе прикоснуться. Зато заставил изнывать от запрета, заставил себя желать. И до сих пор ты изнываешь. Ты отдал ему своё сердце. Хотя первым его просил я. Он что, намного старше меня?! Лучше? Достойнее?!

— Он младше тебя. На год.

— Чёрт бы его побрал! Как же я вас обоих убить хочу...

— Не ты один. Короче, ладно, я вижу, моя исповедь не произвела на тебя никакого впечатления, так что на этом всё. Хорошенького понемножку. Я усиленно рекомендую тебе пойти домой, повиниться во всём Руперту, записаться к наркологу и перестать страдать фигнёй. Жалкая затраханная блядь, что сидит тут перед тобой, совершенно тебя недостойна.

— Вовсе нет! Не говори так! Кем бы ты ни был, в теперешней или прошлой жизни... и что бы ты ни делал... я буду любить и поклоняться тебе всегда. Ревновать к воздуху, которым ты дышишь. И хотеть тебя. Пусть это глупо и безнадёжно.

— Насчёт «безнадёжно» могу поспорить, — я плавно изогнулся и удобно лёг прямо в его растопыренные руки. — Но если ты выигрываешь этот спор — никогда меня больше не увидишь. Ты понял, о чём я?

— Н-нет...

— Выбросишь из лексикона фразу «хочу тебя» и перестанешь смотреть как затравленный зверь — мы сможем остаться друзьями. Липовыми, конечно, но лучше, чем никакими. Если же нет... Час времени в моей постели стоит ровно один миллион долларов. Но сейчас я готов поработать бесплатно. В качестве актива, а не пассива... впрочем, если ты хотел сам меня потрахать, я тоже не против. Решайся. После этого — ты не заикнёшься обо мне ни отцу, ни случайному собутыльнику, никому. И забудешь дорогу в мой дом. Забудешь моё лицо и имя. Если не сможешь позаботиться о качественной амнезии, я всё устрою. Но потом — не плачь. Теперь всё ясно? Ну? Я жду.

Альфред лишился дара речи на минуту, а может, и больше. Я безучастно скользил глазами по его лицу. Пытка единожды данным согласием хуже пытки вечным отказом? Не ожидал, право. Он не верил и боялся отвечать... Сомневался, раздираемый выбором, кричал про себя, убивался и изнемогал. В его глазах метались тени, происходила страшная кровопролитная борьба. А потом кто-то победил. Пожрал труп проигравшего. И моё сердце иронично хмыкнуло.

Фредди придвинулся, робко погладил мою грудь и прошептал:

 — Ты использовал самые гадкие и обидные слова. Но всё же... я уверен, дважды ты это пари не предложишь. Я согласен уйти... с выигрышем. Я хочу провести с тобой хотя бы половину из отведённого часа. Что касается ролей, то, если честно, именно о втором варианте я мечтал. Только я не умею... ничего не умею. Плохо представляю, как это делается. Как вообще должен происходить этот... ну, этот...

— Трах у гомиков, — невозмутимо подсказал я. — Гомосексуальный половой акт, секс между мужчинами. Короче, к делу. Как ты собираешься меня поиметь?

— Что? В... наверное, в самой комфортной для обоих позе... — пробормотал Фредди, густо краснея.

— Тогда рекомендую развернуть меня и положить на живот, свесив с кровати, а самому улечься сверху. Однако, — я подавил гнусный смешок, — перед этим настоятельно советую разогреть меня... возбудить. Иначе не осуществишь ты свой коварный план проникновения ни под каким соусом.

— Ох... хорошо. А что тебе нравится? Где тебя ласкать? И как?

— А что ты сам первым делом вознамерился помучить?

— Твой живот. Татуировки... они притягивают меня, как магнит. Ну и пониже, там... хотел бы взять в рот. А ещё посмотреть на твои ноги. Погладить их... замучился гадать, какие они. А ещё, прости... соски. Шея. И, конечно, твои губы.

— Мне нравится всё перечисленное. Начинай.

Я шлюха. Говорю, что люблю Ксавьера, а сам... Но миокард не ругается на моё новое дурацкое приключение. Залёг на дно, наблюдает из тины через бинокль. Я вздыхаю, поворачиваясь и мысленно уходя сквозь стену.

Сначала скромно, а потом всё смелее и смелее, шершавый язык Альфреда танцевал на моём теле, порождая неясное томление и дрожь в ногах. Целовал спину, щекотал дыханием, холодившим на мокрых пятнах от слюны, водил пальцами вдоль торчащих позвонков, поглаживал и тёрся щекой, замирая и останавливаясь с ласками... будто всё ещё не верил. Снимать с меня штаны он не решался долго, предпочитая просто лежать сверху. Закончив со спиной, вылизывал и покусывал меня за шею и грудь, покрывался густым румянцем, шептал «о Господи», дрожал и тянул зубами мои бледные соски. Они краснели и выпирали, мягко исчезали у него во рту, сминали его губы, не поддаваясь на нажатие... а он лизал их и крепко сжимал свои ноги, сдерживая стоны. Я тихо вздыхал, возбуждаясь слишком медленно, не помогал ему, но и не отвлекал. Я люблю осторожные прикосновения и посасывания, но предпочитаю ощущать их пониже. А Фред никак не спускался ниже. И я понял почему. Уже полностью раздетый, вызывающе белый, с похотливо торчащим и достающим почти до пупка достоинством, я вызвал в мальчике такой экстаз и прилив адского желания, что он едва не кончил, чуть-чуть потершись об меня своим членом. Сдержав каким-то чудом семяизвержение, он утомлённо упал на меня и тихо прошептал в ухо:

— Я не знал, что это так ужасно больно. И приятно, одновременно... ну, там... между ног. С девушками это происходило не так. Наверное, они не влекли... так сильно.

— Эрекция. Твой дружок болит от слишком сильного прилива крови, — спокойно пояснил я, слегка пошевелившись и раздвинув себе ягодицы. Впустил его в себя. Его мужское достоинство толком не выросло, я почти ничего не ощутил. — Тебе кажется, что он вот-вот лопнет от перенапряжения, но не волнуйся. Сейчас получишь облегчение. Войди в меня... так глубоко, как позволит совесть.

— А дальше?

— Просто делай со мной то, что тебе хочется больше всего. То же, что ты делал с проститутками. Движения совсем просты.

— Как?!

— Дурачок... твоё тело лучше тебя знает. Поймёшь, когда нормально вонзишься. Максимально.

— Мне страшно. А если тебе будет больно?

— Я давным-давно привык. Скорее, больно будет тебе. Ну, не дрейфь, малыш! Это ведь такое наслаждение. Слиться в экстазе со вторым телом...

* * *
В принципе, мне понравилось, жаловаться было не на что. Только длился секс недолго, всего тридцать-сорок секунд: милый подросток, жертва спермотоксикоза, Фред был так возбуждён, что кончил слишком быстро. Постанывал от удовольствия... чуть ли не повизгивал. Исступлённо покрыл новыми поцелуями мою спину и шею сзади... а потом, по-моему, часа два в себя прийти не мог. Лежал на мне, гладил плечи, шептал сладкий любовный бред, цеплял скрюченными пальцами мои волосы, расчёсывал и тёрся об меня время от времени. А когда он прекратил и тихо позвал меня по имени, я сел и властно рванул его к себе. Обсосал мягкий сморщенный член, освобождая крайнюю плоть от остатков спермы, она была ужасно горькой и тёрпкой, я кашлянул, проглатывая с отвращением, и ответил на вопрос в его встревоженных глазах:

— Героин. Завязывай с этой дрянью, понял? Иначе всегда будешь на вкус как разложившийся птичий помет.

Альфред кивнул и виновато спрятал исколотые руки. Я проверил его яички, мимоходом взвесив в ладони — пустые, он больше не хочет, я угадал: одного раза для сброса этой тяжести хватило. Погладил его по опущенной голове и ушёл принимать ванну.

Вернувшись после, я заснул. Пожалуй, сработал рефлекс: я ведь днём всегда заваливаюсь баиньки. Что дальше делал Фредди, я знать не могу в принципе, но когда проснулся, обнаружил себя одетым в короткие летние шорты и заботливо укрытым одеялом. Мальчишки давно след простыл. А на соседнюю подушку была аккуратно приколота лаконичная записка:

«Прости меня»
    Комментарий к 15. Ревность
    ¹ Ангел их вовсе не собирался пить, это Марк подсуетился, чтобы он большую часть времени в больнице дрых и ни о чём не думал.

========== 16. Гонка с временем ==========

****** Часть 3 — Шаги к безумию ******



Смутно, точнее, почти совсем не помню, во что оделся, когда ещё раз проснулся вечером, кажется, в спортивные джинсы, довольно свободные, с четырьмя большими карманами. А ещё обнаружил в гардеробе загадочную рубашку, неизвестно кем купленную и подозрительно смахивавшую на женскую блузу, с дырчатыми рукавами, из-за которой у меня плечи были голые. Хорошенько причесавшись и с трудом найдя пробор (нашёл, правда, не на своем месте), я привёл себя в нормальный вид — ну, то есть в обычный вид жутковатой узкобёдрой и плоскогрудой девушки-утопленницы. После чего осмелился выползти из спальни и отправился на ловлю завтрака, который у нормальных людей называется ужином.

— Когда ушёл Фред? — довольно равнодушно поинтересовался я, устраиваясь на своём обычном месте в столовой.

— Ещё до полудня. Поблагодарил меня за всё и сказал на прощание, чтобы я ни в коем случае не будил тебя. Сказал, что идёт домой... и что ты вдохновил его на свидание с Анни.

— С кем?!

— С его бывшей девушкой. Альфред расстался с ней как раз перед тем, как ты попал в больницу.

— Я рад просто безмерно за них обоих. Положи-ка мне ещё моркови со сливками...

* * *

Мне никогда не нравился перекресток 73-й и 18-й улиц. Место ничем не примечательное, казалось бы на первый взгляд, но стоит тут походить и подышать... Специфическая атмосфера, совсем как на базе в Аризоне. Но если там воздух жёсткий, напрочь лишённый влаги и лишающий человека воли, то здесь он на вкус как чистейшей воды разложившаяся мерзость, пропитан какой-то противоестественной гнилью... очень старым злом, успевшим несколько раз умереть и всё равно остаться, отравляя живых. Не знаю, как Ламарка угораздило купить тут квартиру. Может, это идеальная атмосфера для написания картин?

Мои рассеянные раздумья время от времени прерываются звонками с рабочего номера Шепа, но разговаривать с ним у меня нет ни желания, ни лишних рук: болтать за рулём без гарнитуры запрещено. Конечно, я издевательски подстраиваюсь под правила только тогда, когда мне это нужно. А в остальное время плевал я на их соблюдение.

Швейцар меня узнал. Ещё бы не узнать...

— Добрый вечер, сэр. Мистера Ламарка нет дома, уехал в галерею. Просил передать, что вернётся поздно, пополуночи.

— Спасибо. У тебя есть ручка?

Я на всякий случай набросал Руперту записку на фирменном бланке корпорации, сел обратно в «Феррари» и покатил в «Silver Circus» — выставочный арт-центр. Но, как я и предполагал, художника там не оказалось.

Уже через минуту после неприятного открытия я обозвал себя последними словами (за непроходимую тупость и мозговую медлительность) и позвонил Ламарку на мобильный.

— Руп, ты где? Что?.. А в своей галерее ты был? Заезжал просто ради новой стенки? А-а, понятно... Так где ты сейчас? В “Compare2state”?! С какой радости Хардинг так на работе засиделся? Что, серьёзно? Вот ведь бллин, я и не знал. Большой приём? Гостей много? Ох, всё ясно, увидимся в другой раз. Что? Как это? Не, не горю желанием... Он? Он сам, лично?! Ну, просто скажи, у меня настроение не для званых вечеров. Это приказ, видите ли?.. Он сам так сказал? С чего бы это вдруг... О’кей, о’кей, дай ему трубку, — я нервозно прижал мобильник к другому уху, порывисто вздохнул, заставив себя улыбнуться, и открыл рот. — Привет, шеф. И слышать не хочу. Отвык, что кто-то хамит и не берёт трубку? Ну, привыкай обратно, что ли, я тебя этим блюдом ещё не раз накормлю. Не трудись уговаривать, Меркурий непреклонен. Решил надавить на слабое место? Да ну?! А он-то что там забыл? Ага, специально пригласил для того, чтобы заманить меня, ведь так? Конечно, конечно... А сильно старые? Старше?! Ну, крестник, трахнутый тобой, всё равно не сможет отказаться. И вовсе я не издеваюсь. Если в перерывах между танцами нагишом и сидением всё так же нагишом в твоих объятьях смогу поговорить с Ламарком, тогда да. М-м, неужели?.. Посмотрим. Тогда я помчал.

«Ох уж мне этот Шеппард... Мозг, ты правда собрался туда ехать?!»

А что ещё остаётся делать? Там Руперт и Энди — Шеп нарочно всех собрал под одной крышей. Вечер полуофициальный: и друзья, и партнёры, и подчинённые... Всех смешал и сдобрил хорошей порцией алкоголя.

«Вот гад. А в честь чего приём, конкретнее?»

Русские понаехали. Заказ на убийство президента. Или премьер-министра... что-то в этом роде. Да мне, собственно говоря, плевать. Мне, главное, вытрясти из хорька МакЛахлена новости о Кси. И посоветоваться с Ламарком о дальнейшей стратегии.

«Какой такой стратегии?!»

Я не имею ни малейшего представления о том, как дальше мне вести себя рядом с Ксавьером. Мне нужна помощь кого-нибудь из старших. Босс в этом деле не товарищ, а соперник. И всё, как всегда, сводится к моему единственному другу Руперту. Дай Боже или Люцифер, чтобы он меня правильно понял...

«А со мной ты посоветоваться не хочешь?!»

А чего с тобой советоваться? Затащишь Ксавьера в постель и всё испортишь. Заставишь меня его трахнуть, а потом будешь причитать, почему детка опять от меня сбежал. А я вовсе не такой сексуальный маньяк, каким ты меня всё время пытаешься выставить.

«Что? Маньяк? Ха-ха, насмешил... да ты даже не мужчина! О каком маньяке говоришь, в толк не возьму. Я постоянно пытаюсь сделать из тебя хотя бы отдаленное подобие мужчины, но ты и такому мягкому давлению противишься. Ртуть чёртова. Меркурий недоделанный...»

Молчал бы уже, ободранный кус мяса! Ты по форме даже приблизительно сердце не напоминаешь!

«Подумаешь. Зато работаю получше твоих рисованных бумажных сердечек. Вот перестану сокращаться на хрен, что ты будешь делать, компаньон? Загнёшься без меня!»

Напугал. А без меня ты будешь сокращаться ещё секунды три, не больше. Потом остановишься помимо собственного желания и закопают тебя глубоко-глубоко в сырую землю.

«Как только закончим дела, позабочусь, чтобы тебя инсульт прихватил».

Загнёмся вместе в дружном харакири.

«Я пока живу без бляшек атеросклероза в аорте и помню, бллин! Умник нашёлся. Может, прекратим тогда ссору?!»

Прекратим... ну нет. Мне надоело без конца откладывать на потом. Пора с ней разобраться по-взрослому. Когда мы наконец помиримся?

«Э-э... а напомни, из-за чего поссорились?»

Спросило у больного о здоровье. Без малейшего понятия. Это было так давно...

«Тогда, может, я повспоминаю, а ты выгружайся у офиса — мы ведь уже приехали — и занимайся своими делами».

Хорошо. Но учти: если не вспомнишь, вспомню я и всю вину свалю на тебя.

* * *

— Почему так долго?! — недовольно прошипел Шеппард, срывая с меня одежду и хватая на руки. — Гости заждались обещанного лакомства!

— Три или четыре? — я картинно вытянул ноги и застыл в напряжённой позе.

— Чего «три или четыре»? — он немедленно сунул мне в пупок свой язык. Фетишист...

— Три или четыре десятка стариков сегодня используют меня не по назначению?

— Ты просто невозможен, — Шеп укусил меня за живот и легонько шлёпнул по заднице. — Энджи, за такие разговорчики тебя убить мало. По-твоему, я избавил тебя от позорной службы, чтобы опять возобновить, но уже по своей указке, а не указке правительства? Танцы сугубо добровольные! Не хочешь — не выходи к ним. Я пригласил тебя только потому, что знаю: ты не откажешься показаться нагишом. В своём эксгибиционизме ты чудо как хорош... 

— Почём я знаю, чего ты там надумал делать со мной! Сейчас, может, пристроишь к стеночке, за бёдра поднимешь в воздух и воткнёшь в меня свой мощный ударный инструмент...

Я тут же получил пощёчину и крайне жалобный шепот в ухо:

— Пожалуйста. Ну, пожалуйста. Милый, нежный, сладкий, циничный, бесчувственный и жестокий выросший ребёнок-киллер... доверяй мне как прежде. Неужели я не заслужил?! Доверяй мне, умоляю. В больнице я сорвался. Ты открыто соблазнял меня, а против такого невозможно устоять. Любимый мой, крестник... твоя красота зашкаливает за все известные измерители. Она чудовищна по своей силе и не поддаётся никакому оцениванию вообще. Я подозреваю... точнее, уверен на все сто: ты единственный в мире человек. Такой человек. Эх, блядь... язык коснеет называть тебя человеком. Люди такими не бывают. Поставить рядом с тобой любого человека, любого пола, глянцевых моделей или детей. Всех, кто официально признан красивым, сексуальным и так далее, или просто юным и привлекательным в силу своей свежести и невинности... и понять, что красота или искусственна, или преходяща. И всё время словно чего-то не хватает. Что, так или иначе, дети вырастут и потеряют львиную долю привлекательности, окунувшись в нелёгкую взрослую жизнь. Что модели, проснувшись поутру после дикой попойки, глянут на себя в зеркало, ужаснутся и поймут, что глянец ночью был спущен в унитаз. Они и красота — вещи несовместимые, не имеющие друг с другом вообще ничего общего. А ты... сколько себя, в смысле тебя помню...

— У меня щека разболелась, сволочь, — проворчал я, прерывая его дифирамбический монолог. — Будет синяк, скорее всего. Свои кулачищи, бллин, ты вообще должен сдавать в гардероб перед тем, как лапать людей из другой весовой категории.

— Я едва коснулся тебя, малыш, так что не придуривайся, — тем не менее он довольно нежно и настойчиво вылизал мне щеку и вынес в зал.

Нас встретили почему-то аплодисменты и восторженные возгласы. Из-за банкетного стола Хардинга, который я обычно лицезрел пустовавшим и который сейчас был щедро накрыт по старым добрым русским традициям 
(«насколько я понял из количества бутылок коскенкорвы¹»),
поднялся какой-то седобородый (и лысый) делегат и радостно залепетал на исковерканном английском:

— Бриллиант! Жемчужина Америки! Чтоб мне провалиться, Шеппард, где вы взяли это чудо?!

— Оно сошло ко мне с небес, — небрежно ответил Хардинг и с лёгкостью подбросил меня в воздух. Не успел вздох ужаса прокатиться по залу, как он меня уже поймал и бережно поставил на пол, быстро шепнув на ухо: — Танцуй, мой Ангел. Музыка — твоя любимая...

Ну, само собой. Знаменитейшая песня "Venom" в исполнении Кирсти-дьявола с альбома 2000-го года. Под этот шедевр я забываю, что стою вообще-то голышом, что на меня все смотрят и что на меня смотрит Руперт. А самое главное — на меня смотрит паскуда Энди, никакого понятия не имеющий о том, насколько привычно для меня это дело. Он уже, небось, в отупляющем травматическом шоке...
Изящно пролетая мимо Шепа, я взял у него из рук пару салфеток и, присаживаясь по очереди на колени всем делегатам, аккуратно вытирал слюни, заливавшие им подбородки. Я бы и рад добавить, что приукрашиваю их реакцию, но, увы... Их голодные глаза, не привыкшие к подобным шоу, жгли мне тело довольно приятным согревающим образом, поэтому, добравшись до МакЛахлена, я находился в прекрасном расположении духа. Дразнясь, повилял перед ним задницей, отошёл, поклонившись всем, и с нескрываемым облегчением оплёл ногами тощие ляжки Ламарка.

— Рад тебя видеть, — доверительным голосом сообщил я художнику, бессовестно целуя его в губы и ярко блестя чуть обезумевшими синими глазами. — Как дела?

— Не знаю... — честно ответил Руперт, сосредоточенно рассматривая белые шрамы на моих запястьях. — Ты здоров?

— Физически — да. Психически... ты же сам видишь, в каком я состоянии.

— Вижу.

— И понимаешь?

— Понимаю.

— В таком случае без всяких предисловий к делу. Через сутки, максимум, я найду того, ради кого дважды чуть не расстался с жизнью, и...

* * *
— Вот и всё, — взгляд Ламарка внезапно стал очень печальным. — Надеюсь, у тебя получится. Пугливую лань приручить легче, чем в данных обстоятельствах твоего возлюбленного, но ты ведь тоже не лыком шит, дорогой мой. Справишься...

— Спасибо, Руп. Ты не очень зол на меня за это развратное представление и посиделки нагишом у тебя на коленях?

— Злиться бесполезно. Кроме того, это ведь невинная забава, вроде сегодняшнего утра, когда Фредди занимался с тобой любовью.

Миокард упал с жёрдочки и остался лежать на дне своей клетки без движения. Я поднял голову художника за подбородок и осторожно заглянул в глаза. Они были сухими и холодными. Но лучше бы Руперт заплакал. От его взгляда мне стало страшно.

— Он сам тебе рассказал?

— Нет. Уверен, так же, как и ты, он предпочёл хранить эту тайну до гробовой доски. Но я же его отец. Я видел, в каком состоянии он сбегал из дому, а в каком вернулся. Его сияющие удовлетворением виноватые глаза. Его оживление и ни намёка на прежнее суицидное настроение. Его старательное принужденное молчание и, как снег на голову, заявление вернуться к Анни. Могла быть лишь одна причина всех этих аномалий.

— А ты говорил Альфреду, что обо всём догадался?

— Нет, само собой. Пусть думает, что перехитрил меня. Подержу в неведении ещё пару дней, пока буря чувств в нём не уляжется. Подожду, пока со лба у него не исчезнет надпись: «Я совращён Ангелом, и это было огромное-преогромное наслаждение!»

— Осуждаешь меня, да?

— Ну куда мне... да ещё и тебя. Я старый человек, сильно отставший от жизни, я утратил понимание с сыном, когда ему только-только стукнуло двенадцать, но теперь, благодаря тебе, я хоть немного начинаю вникать в его беспокойную тинэйджерскую жизнь. Возможно, после того, как я объясню Фреду, что всё знаю и не считаю страшным преступлением против морали, этики и тому подобное, сын перестанет воображать меня дегенератом, трухлявым пнём и «твою мать, какой древний отстой мой вонючий старик втыкает по вечерам в зомбоящике! Трухлявый пенёк! На мыло его, кореша!», — последние предложения он сказал таким механическим голосом, что...

Мне пришлось ухватиться за шею Ламарка, чтобы не сверзиться со стула в приступе смеха. 

— Ты долго учил эту фразу, Руп? — я смотрел на его спокойную, грустную улыбку и просто подыхал в истерике.

— Полчаса, если честно. Видно, да, что я не понимаю, что сказал?

— Да уж, заметить можно, — я вытер слёзы, невольно выступившие в порыве веселья. — А он правда зовёт тебя трухлявым пеньком?

— И не только. Я остальные выражения не помню. И вообще, я должен благодарить тебя за то, что ты сделал. Просто, как ни крути, но... для меня это дико. Я могу вольно рассуждать о взаимоотношениях людей, давать дельные и крайне необходимые советы, как сегодня в случае с тобой, но... как только я вспоминаю, что именно вы делали в постели, я впадаю в столбняк.

— Ты такой правильный, что застрелиться можно. Ладно, Руп, я пополз к объекту номер два.        

* * *
— Смотри-ка, из тебя же вышла потрясающая блядь! — голос упившегося Энди «слегка» не гармонировал со словами, поэтому я пропустил их мимо ушей, соблазнительно улыбнувшись.

— И тебе доброго вечера, мудак, — сладко промурлыкал я так, как некоторые не смогли бы произнести заветное «я люблю тебя», и поцеловал его в лоб. МакЛахлен обалдел и тупо уставился в мои большие, то невинные, то распутные глаза. — Присесть можно?

Не дожидаясь приглашения, я лёг на стол и по-кошачьи извернулся на бок, скрестив ноги. Энди затравленно огляделся по сторонам и придвинул свой стул поближе:

— Что всё это означает?

— Что именно?

— Всё — твоё внезапное появление, танцы и... вот это, — его дрожащая рука прошлась по моей талии и застыла на пресловутой и всеми облизанной тазовой косточке.

— Поговорить надо, — я стал серьёзным и частично прикрыл тело длинными волосами, убрав его руку. — Ты в состоянии или надрался в дребодан?

— В дребодан... но уже трезвею, — Энди нахально отбросил несколько прядей с моих бёдер и опять вцепился в торчащую тазовую косточку. — Что интересует?

— Последнее задание. Как продвигаешься?

— А какое твоё дело?

— А вот такое... — я очень нежно подтянул его к себе и ещё нежнее обнял за горло. — Будешь говорить или предпочитаешь быть задушенным в кратчайший срок — скажем, за минуту?

— Ты... ты... Шеппард!.. — вскрик заглох мгновенно, не успев набрать силы. На нас никто не обращал внимания, а ревнивые глаза Хардинга, по всей видимости, воображали, что я деловито ласкаю несчастного придурка МакЛахлена. 

«Если это действительно так, я не премину чуть погодя поделиться с Шепом гениальной догадкой о том, что он тоже придурок, причём безнадежный...»

Да, а я помогу. Ну а пока я слегка придушил Энди, с удовольствием послушав его булькающие хрипы, и отпустил. Сладко шепчу на ухо:

— Созрел для серьёзного разговора? Или ещё пообнимать?

— Нет... я ничего не скажу, — вместе с этим чуть живым шёпотом у него изо рта показались белесые пузыри. Только от него мне не хватало слюней по столу.

— Ну и зря, — мягко заметил я, вытирая его губы оставшейся салфеткой, и ударил по яйцам. Сложившись пополам, Энди свалился под стол, а я, недолго думая, полез за ним следом. — Как самочувствие?

МакЛахлен почему-то не ответил. Я пожал хрупкими плечами
(«И как таких слюнтяев ещё Земля носит?! Фу, он позорит славное племя киллеров...»)
и вывернул его карманы. Нашёл электронную записную книжку, а в ней — ответы на свои вопросы.

* * *

— Энджи, ты что делаешь?! — Шеппард попытался отобрать у меня носки, но получил по рукам и сильно оторопел от удивления. Моё поведение не нравится? Ну-ну.

— А что, не видно?! Одеваюсь! — я надел носочки и поправил свою в высшей степени сексапильную блузку. — Мне пора сваливать с вашей вечеринки.

— Куда?! Гости только проснулись, требуют тебя на танцы, я уже распорядился поставить “Devil Whore”, “World on fire” и “Deep pandemonium” твоего проклятущего финского Ice Devil, ты не имеешь права уехать и сорвать мою сделку с русскими, ты на меня работаешь, ты...

— Пожелай мне удачи, крёстный, — устало сказал я и чмокнул его в щёку.

— Нет, ни за что! Знаю, знаю, куда ты едешь, так что и не надейся, что я...

— Удачи, Энджи. Будь предельно осторожен, — непреклонным, холодным и благословляющим тоном произнес Руперт Ламарк, художник-сюрреалист из Иллинойса и мой ангел-хранитель, который стоял за Хардингом и крепко приложился к его ошалевшей башке отнятым у официанта подносом с пудингом. Сердечно улыбнулся и добавил: — Время по-прежнему работает против тебя, но кое в чём ты умудрился обогнать даже его. Прежде чем расстанемся, должен открыть тебе одну вещь. Я буквально только что вытряс из Шеппарда пренеприятнейшую тайну, но говорить тебе не собираюсь. Ты узнаешь её из первых рук. В связи с ней вот тебе мой самый последний совет: отпусти Ксавьера, даже если будешь сто процентов уверен, что он хочет остаться... но не может. Ты властен его удержать, ведь Кси любит тебя, но в итоге ты лишь сильнее заставишь мучиться вас обоих. Сейчас никакой любви у вас не выйдет и выйти не может в принципе. И что куда страшнее — может не выйти никогда. Отпусти его без надежды на то, что он вернётся, отпусти в головокружительную даль, где его не достанет правительство Соединенных Штатов, и заставь себя остаться здесь. Спаси его. Но не для себя. Сделай это. А потом, если хочешь, пусти себе пулю в лоб от неизбывного горя. Но сначала приди ко мне и скажи, что единственный человек, которым ты дорожишь, вне опасности. Иди.

— Господи, Руп... — внезапно отлаженный механизм вышел из строя, и я шлёпнулся на землю в приступе плача. — Я не смогу! Не чувствую в себе никаких сил вообще! Увидеть малыша и опять его лишиться... моё сердце больше такого не выдержит! Руперт, Руперт... ну почему я в него влюбился, и почему наша любовь обречена гнить на свалке?!

— Может, ещё и не обречена, — бесстрастно ответил Ламарк и поднял меня, засовывая в каждый кармашек на штанах по пистолету. — Как известно, стерва по имени надежда сдыхает последней... когда беспощадно прикончит всех остальных. Ангел, замочи её и воскреси этих самых остальных. И тогда Господь Бог смилостивится и вернёт на эту зажравшуюся планету потасканную шлюху любовь.

— Ты веришь в это? — я коротко шмыгнул носом и послушно высморкался в подставленный, сильно надушенный платок.

— Верю, — твёрдым голосом сказал Руперт и опять улыбнулся — самой тёплой из своих улыбок. — Пусть пребудет вера, старейшая из этих корыстных дамочек, и с тобой.
    Комментарий к 16. Гонка с временем
    ¹ Koskenkorva Viina – финская водка.

========== 17. Откровение ада ==========

****** Часть 3 — Шаги к безумию ******

Если говорить честно, то в записной книжке МакЛахлена ничего не было. Именно это меня и успокоило. Он, а также правительственные агенты не только не нашли Санктери-младшего, но даже приблизительно не знают, где он сейчас. А все многочисленные приблизительные места они пытаются охранять, ведут наблюдение за людьми, с которыми он общался (исключая меня, разумеется), держат связь с Белым домом, разослав всем заинтересованным лицам фотографии и необходимую информацию. Каждый полисмен Лос-Анджелеса рыщет по улицам, в жадном поиске анорексичных подростков в капюшонах, сулящих миллионы хрустящих зелёных бумажек. И только я знаю, где прячется Кси. Ну, то есть не знаю, а догадываюсь.

Как догадался? Миокард подсказал.

А откуда он знает? «Потасканная шлюха» подсказала.

А откуда любовь знает?! Вы уж извините, но спросите у неё самой...

«Это синдром навязчивого состояния, мозг. Мои догадки не подкреплены ничем, кроме чувства собственного сцепления с твоим золотоволосым мелким».

* * *
Итак, я снова лезу в дом №3 по Девятой Парковой Авеню. Да-да, не надо таких больших удивлённых глаз, мой возлюбленный прячется здесь, вне всяких сомнений. Это самое опасное и одновременно самое надёжное место. Даже каждый день переворачивая особняк вверх дном, никто не сможет отыскать здесь Ксавьера. Это его дом, он лучше всех знает, как тут прятаться. Сволочи, его ищущие, тоже это знают (они всё-таки не дураки), а потому просто усиленно охраняют дом в ожидании, когда у ребёнка сдадут нервы и он, вернувшись, сам себя выдаст. Покамест мой любимый проявил способность к маскировке в боевых условиях, необыкновенную силу духа и стойкость не по годам. Ведь сойти с ума в одиночестве — плёвое дело. Особенно когда ты затравленная лиса в норе, которую постоянно пытаются оттуда выкурить.

Вот за этими глубокомысленными рассуждениями я сам не заметил, как вывел из строя всех наполовину дрыхнувших охранников особняка и остался на поле боя в гордом одиночестве. Меня окружает шестьдесят три комнаты. И я должен с первой попытки определить, в которой из них Кси, пока Белый дом не почуял неладное из-за продолжительного радиомолчания и не прислал подмогу. В запасе двадцать минут между дежурными позывными. Надо сесть и подумать.

«Помочь?»

Валяй.

«Постарайся вспомнить всё, что знаешь о нём. Вспомни ваши немногочисленные и недолгие разговоры. Вспомни его манеры и хоть что-нибудь, что узнал о его привычках, вкусах и желаниях. Что-то из того, что мало кому известно и совсем неизвестно его охотникам».

Ну... он любит Рашель.

«Неплохо для начала, но ответ неправильный. Дальше».

Он боится щекотки.

«Ответ неправильный. Думай!»

Он... ему нравятся мои волосы...

«О да, в данной ситуации нам это очень поможет!»

Ладно, ладно, не возмущайся. Он... Кси ужасный чистюля...

«Браво, это точно нам поможет! Хочешь поискать его в ванной? Там прятаться негде».

Хватит издеваться! Воображаешь, что думать — это так легко? Не отвлекай. Ксавьер... Ксавьер. Ох, Ксавьер...

В памяти чётко всплыло кровавое пятно на перебинтованной ключице, бледное личико на чёрной подушке и грубый капризный голос: «Я больше ничего по утрам не пью...»

Какао! Детка любит какао! Царственные манеры не позволят ему даже в ловушке отказаться от какао.

«И?.. Нам необходимо продолжение».

Заглохни!

Я стремглав помчался по первому этажу на кухню, застыл на секундочку, сканируя всю обстановку, и принялся вытрясать шкафчики. Едва сдержав торжествующий вопль, я сбросил на пол пять пустых пачек из-под растворимого какао-порошка и ещё одну, съеденную, то есть выпитую на три четверти. Осталось немного — сообразить, где, собственно, малыш.

«Холодильник отбрасывай сразу. Какие ещё есть предложения?»

Миокард, сделай хоть раз доброе дело — помолчи в тряпочку и постарайся уловить в тишине чьё-нибудь ещё сердечное сокращение помимо упражнений в своём. Я чувствую: он совсем рядом.

Озарение пришло, как и полагается, неожиданно, топором по голове. Я потрогал плиту — ещё тёплая, — наклонился и открыл духовку.

На противне, накрытом, как мне показалось, сложенной в несколько раз скатертью, спал, свернувшись в крошечный клубочек, не кто иной, как Ксюнечка собственной персоной, завёрнутый в свои волосы, как в одеяло. 

Умиляться этой феноменальной картиной было некогда (хоть и очень хотелось), поэтому я осторожно вытянул противень из духовки и положил на стол.

— Господи, тебя даже майонезом натирать не надо... — прошептал я бездумно, собирая шелковистое «одеяло» в хвостик, скручивая и завязывая резинкой для овощей. — Сразу съел бы, аппетитное чудо природы.

Чудо шевельнулось, открыло абсентовые глазки, похлопало ресничками, не понимая, о чём речь, сладко зевнуло, а потом, кажется, проснулось.

— Ты... — противень внезапно стал мал для его разогнувшегося тела, и я подхватил его на руки. В наступившей вечности я стоял, тесно обняв его, и его повисшие ноги медленно обвивались вокруг моих, а кухня, дом, город и вся молчаливая вселенная исчезала, чтобы не возродиться более. И в вакууме я прислушивался к пульсу Кси, ловя ртом его дыхание — единственный воздух, который остался. В нём было мало кислорода, но много сладости. Дуновение ветра из чужого мира... из сознания, в которое мне лишь предстоит войти. Глаза помимо воли закрылись, и губы сами нашли его пухлые со сна губки и впились в них. Умирающая вселенная вернулась в хаос и последним водоворотом засосала нас обоих.

Я влетаю в чёрную дыру, дыру перехода между прошлым, которое выбрало меня, и будущим, которое выберу себе сам. Если смогу. Смогу ли?

«Детка, мы сможем?!»

* * *
— Нет, — коралловые губы сильно покраснели, но выглядели непреклонно. — Ничего у нас не получится, Ангел. Всё, что я у тебя осмелюсь попросить, так это билет в Хельсинки и беспрепятственную посадку в самолет авиакомпании "Finnair".

— Почему?

— Почему Финляндия? Там живёт Шейла Суораан, моя кузина.

— Нет, о ней я знаю, босс рассказал. Я спрашиваю, почему не получится?

— Потому что... подожди меня минутку, — Ксавьер галопом сбегал в свою комнату и принёс мне обтрёпанный деловой ежедневник со сломанным замочком. — Это дневник моего отца. Где-то в середине — я нарочно не оставлял закладку, чтобы ты сейчас не прочитал — находится откровение, которое разделит нас навсегда. Ты думал, я возненавижу тебя за то, что ты убил папу, но поверь... то, что в дневнике, хуже, гораздо хуже.

— Что может быть так страшно, детка?! — я обнял его подрагивающие узкие плечи и покрыл страстными поцелуями несчастное нахмуренное личико. Он не отвечал, принимая поцелуи и, кажется, заставляя себя ничего, кроме них, не чувствовать. Мой нежный котёночек... мне остаётся лишь догадываться, как тебе больно в эти минуты.

И, как всегда, молчание. Безмолвие, намертво застрявшее между нами. Ни жалостливых просьб остаться, ни отчаянной, но пустой угрозы суицида, ни упрёков в бесчувствии, ни его признания в любви. Теперь-то понимаю, как глупо его ожидать. Я веду машину, Кси держит меня за свободную от руля руку, на коленях у меня лежит наследие Максимилиана Санктери, сумевшего достать меня из ада (грустная перефразировка слов Шеппарда), а впереди виднеются огни аэропорта LAX. «Отпусти», велел Руперт. И убей надежду. Я хочу любить, Господи, я хочу любить человека и его тело, а не абстрактный образ в душе! Дьявол, у меня ведь даже нет ни единой фотографии Ксавьера! Ладно, вернусь на свой страх и риск и стырю что-нибудь у него в доме...

Новая мысля, подкинутая растерзанным куском мяса в груди: а есть ли вообще из Лос-Анджелеса рейс в Хельсинки, и, при наличии, по каким дням? Никто не проверял, я не ходил в Интернет за расписанием, мы едем в аэропорт как путешествующие автостопом... готовые сесть в любую попутку. А так нельзя. Никто здесь такого не позволит. И ждать рейса до послезавтра или ехать за ним в другой город мы не можем: нас найдут, по самым скромным оценкам, через три часа и обезвредят.

Выяснилось, что рейс есть. Причём Ксавьер по всем признакам родился под счастливой звездой в цветастой распашонке: самолёт летает два раза в неделю, и один из этих полётов зарегистрирован именно сегодня и именно через три часа, за которые я спокойно 
(«Спокойно?! А что это такое?»)
куплю для Кси билет и провожу его. Потом я, пожалуй, наплюю на просьбу Руперта и покончу с собой ещё до того, как лайнер "Finnair" вырулит на взлётную полосу. Кто меня остановит? Вот именно, что никто.

* * *
Полчаса назад я благополучно без всяких телесных повреждений приехал домой с охапкой фотографий, сделал контрольный звонок в художественный штаб, затем зарылся с головой в постель и взял дневник Макса. Лапочка наврал: закладка была, просто тонюсенькая и незаметная... она и раскрыла мне книгу на нужной странице, где оранжевым маркером Ксавьер обвёл для меня несколько абзацев:

«И последнее, самое главное, что мой новорождённый ребёнок никогда не должен узнать — это то, что я сделал не в пору необузданной юности, когда ушёл из школы и подался в банду одноглазого Арни... а в зрелом возрасте. Два с половиной года назад.
 
В ту безумную ночь я поссорился с женой и подался в паб, где страшно надрался и решил оттянуться, как в молодости. То есть взломать чьи-то богатые хоромы и изнасиловать что-нибудь вкусненькое. Я обожаю сладкое.

За два квартала от заведения стоял приличный такой, опрятный дом, я подумал, что там наверняка есть кто-нибудь, с кем можно будет славно поразвлечься. И правда: я нашёл супружескую пару, довольно свежую, симпатичную цыпу и её пожилого муженька. Последнего я прикончил сразу, выбросив из окна, а затем за ногу затащил по лестнице обратно в дом. Его голова приятно стучала о ступеньки, хруст выломанных рёбер ласкал мне уши. Я порезал ему живот и оставил лежать в коридоре. После этого я хотел выебать его крепко связанную жёнушку, но по её сильно-сильно перепуганному виду и мгновенной покорности догадался, что она пытается меня отвлечь. Принести себя в жертву и уберечь какое-то сокровище. А какое сокровище может быть у замужней женщины? Только ребёнок.

Я пресёк все причитания ударом ножа и пошёл на поиски. Они были недолгими. И вознаградили меня так, как... нет, это неописуемо, не поддаётся никаким словам. Сначала у меня даже возникла мысль не трогать этот шедевр природы, а потом я поднял его с кровати, рассмотрел поближе... и алкогольные пары ударили в мозг окончательно и бесповоротно.

[Весь следующий кусок текста, занимающий два абзаца и 281 слово, удален из соображений цензуры, так как содержит графическое описание секса с несовершеннолетним. По всем возникшим вопросам обращайтесь к автору.] 

В пьяном наваждении, в дымном угаре... меня застигло утро. Я еле заставил себя уйти. Приползти домой, упасть и забыться коротким сном... в котором я увидел всё, что натворил этой ночью, от бара до запертой двери в детскую. Дальше сон обрывался. И сколько бы раз я ни видел его опять, спустя годы — за дверью детской комнаты всегда была лишь тьма и моё тяжёлое пробуждение. Кто-то будто нарочно закрывал от меня мою жертву. Чтобы я больше никогда его не нашёл. Чтобы не вернулся и не повторил своё преступление.

С виду мальчишке не было и .....ти лет. И я сожалел лишь об одном: что в самом начале развлечения он потерял сознание, закрыв и скрыв от меня свои драгоценные ярко-синие глаза. Два сапфира на белом лице, сливавшемся с белой подушкой».

* * *
«Нет... Мозг? МОЗГ?! Да нет же...
 НЕТ!»


~~~~~ Конец третьей части ~~~~~

========== 18. Шаг в сторону (Часть 4) ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 




Сердце оступилось на самом краю (какого обрыва?), с трудом некоторое время балансировало, судорожно притягиваемое забвением и отчаянно оттаскиваемое мной, и всё-таки провалилось в бездну с завывающе-тоскливым криком. Ударилось о дно, разбившись на мельчайшие осколки. Соберётся ли вновь когда-нибудь? А я продолжил чтение, неспособный удивляться тому, о чём фактически догадался сам... Методом от противного и методом исключения. И ещё задолго до того, как принял из рук Ксавьера дневник. Дошёл до последней страницы:


...вчера Летиция умерла от метастазов рака в лёгких. По моей вине. Полгода назад она нашла мой дневник и прочитала. То адское откровение. Она курила с десяти лет. Но эти последние шесть месяцев она просто не выпускала из рук сигареты. Смотрела на меня как на чудовище... избегала разговоров. И таяла. Чахла, пока вчера... я лишил Кси матери! 

Но уже ничего не изменить. С того дня, когда я искалечил душу ребёнка... изнасиловал маленькую синеглазую прелесть... с тех пор я потерял покой. Один и тот же кошмар продолжает сниться мне, каждую ночь. Я живу в маниакальном желании отыскать мальчика, если он не умер. А даже если и умер... живой или мёртвый, я хочу, чтоб он принадлежал мне, мне одному. Я знаю, что это сумасшествие. Проклятое сновидение, запертая дверь в его комнату медленно лишили меня разума.

Одновременно с этим психозом я заработал безумный страх. Я смотрю на своего сына и чувствую, что нарастает в глубине моей души. Шестилетний Ксавьер, мой нежный бутон... расцветает, уже сейчас, уже готовый к взаимодействию с чужими, родными и малознакомыми. Поглощает чужое внимание, привлекает нескромные взгляды. Обещает стать красавцем, каких я видел на своём веку мало, очень мало. Обещает стать таким, каким был мой таинственный ангел. И в наказание за мой грех, я чувствую, с ним произойдёт то же, что я сделал с чужим малышом. Злой рок я подвёл к его голове своими руками. Я охраняю его, охраняю так ревностно, как могу. Но что произойдёт с ним, когда меня не станет?
Опять я проснулся среди ночи от кошмара, оборвавшегося у запертой двери. Я встал и пошёл, весь в холодном поту, чтобы потрогать эту дверь и убедиться... что наяву она действительно заперта. Сейчас — заперта. А тогда... 

Тогда все случилось в доме №3, роскошном доме, построенном в середине 50-х годов на Девятой Парковой авеню. Я давным-давно купил его. Поселился на месте преступления. А спальню для Кси сделал на месте спальни синеглазой мечты. Я всё ещё стою возле его двери. И жду... всё ещё жду. Что он придёт ко мне опять.


Его твёрдый, ни капли не удивлённый голос... встаёт и ширится в моей памяти. Та ночь задания, проклятая ночь. Его безумные глаза и едва шевелящиеся губы: 

«Вот ты и вернулся ко мне, Ангел».

Максимилиан имел в виду «ангел». Потому что не знал имени. Но фактически угадал его. Его вообще нетрудно угадать. 

Ненавижу.
«Вот ты и вернулся ко мне...»

НЕНАВИЖУ!

«...ты вернулся...»

«...вернулся...»

Чтоб ты сгнил в аду, Макс!

«...вернулся ко мне...»

«...ко мне...»

«...ко мне...»

«...АНГЕЛ...»

Меня обманули, сказав, что родителей он убил спящими. Он разбудил их. И в последние минуты жизни заставил Дайану страдать так, как... не могу продолжить. Не представлю. Любовался ужасом, застывшим в её глазах. Наслаждался мольбами не трогать её малыша. Наслаждался чистой концентрированной материнской болью... жрал её, упивался ею. Уверен, мама упала на колени, униженная, растоптанная и согласная перетерпеть любой позор, лишь бы защитить меня. А вместо этого... о, Господи...

* * *
Слёзы капают в огонь. Пламя камина пожирает дневник. А что-то тёмное, ужасное и безымянное пожирает мою душу.

Ксавьер уверен, что маленькая жертва, выросшая в мужчину, не захочет больше любить того нежного малыша, сына своего насильника. Ксавьер уверен, так же, как и я был уверен, прострелив лоб Максимилиана, что должен возненавидеть его. Но почему?! Кси меня не насиловал. Кси ни в чём не виноват... Особенно в том, что родился сыном Макса. Кси понятия не имел, что его отец — монстр, ублюдок и мерзавец. Конечно, детка думает, раз у него порочная наследственность, значит, он тоже ублюдок и мерзавец. Более того, он воображает, что я в этом лишний раз убедился, когда он ранил меня, прицелившись убить.

Но я тоже его ранил... когда целился убить.

* * *
Прошло полтора суток — именно столько мне понадобилось, чтобы оправиться после удара. Да-а, Бэзил Варман хорошо меня закалил.

Я провёл в жуткой истерике ночь, зубами изорвав подушку в клочья. Днём метался по залам, снимал со стен оружие, вытрясал из ножен... вонзал в свои портреты и в постеры Кирсти. Бросал и убегал в подвал. Орал в тренировочном зале, срывая связки... исколол все руки, изрезал опять все вены, но не насмерть, не до конца. Лежал, не приходя в себя от ярости, — сил шевелиться не было, — но она клокотала в груди, заставляя лёгкие вздыматься и питать мою жалкую жизнь. Пролежал вторую ночь среди брошенных ножей и дротиков. А утром уже спал без задних ног в своей спальне, подложив под голову тщательно выстиранный белый блейзер... с тем, чтобы вечером идти на работу.


— Здравствуй, крёстный, — бодро сказал я не самым измученным голосом и сел на краешек его стола. — Что ты там мне подготовил? Русских и убийство президента? Они ведь остались довольны распутным приёмом?

— Нет. Лазурный берег Сейшельских островов и прекрасных смуглых туземок. Я отправляю тебя в отпуск.

— Ты с ума сошёл?!

— Отнюдь нет, зато боюсь, что с ума сойдешь ты, — Шеппард полистал «бортовой журнал». — Так, что тут у нас... все верно, приказ № 171, отправить агента Z-13-AR, код 86-665-69, на долгосрочный отдых.

— Насколько долгосрочный?

— Четыре месяца.

— Я никуда не поеду!

* * *
...Покрыв отборным матом своего босса и всю “Compare2state” в придачу, трехэтажным зданием известных слов и выражений (вслух, а не мысленно), которые помнил, я угрюмо тащился с круглой чёрной сумочкой (специально приобретённая для девяти аудио и видео компакт-дисков Ice Devil сумочка) по залу ожидания аэропорта. И мимоходом вспоминал, по какому поводу был здесь совсем недавно. Хардинг нёс основной багаж (два увесистых чемодана и корзинку с котёнком, которого я купил по дороге из чистой вредности) и изо всех сил пытался меня успокоить. Я его не слушал, разыскивая глазами туалет, который мне совершенно необходим для того, чтобы сбежать (чемоданы мне и нафиг не нужны, а вот котёнка жалко будет) и сесть на совершено другой рейс. И нассать на все советы Руперта. 

Я хочу к своему малышу. Пусть я не знаю, где в Хельсинки живёт миссис Суораан, всё равно найду и её, и Ксавьера, я ведь агент разведки, а не только киллер и придурок, танцующий нагишом перед иностранными делегациями, в конце концов! Расписание рейса было в темпе проверено перед выездом из дома, в бизнес-классе свободные места останутся, я успею купить одно, но времени до регистрации практически не осталось.

— ...Ангел, ты меня слушаешь?!

— А? Что ты говоришь?

— Понятно. Я спросил, не хочешь ли ты перекусить.

— М-м... да, было бы неплохо. Ты, наверное, сдай пока багаж в камеру хранения, а я схожу помою руки.

— Подожди, я с тобой.

«Черти б его взяли, недоумка старого...»

Что? Неужели?! Ты воскрес!

«А что, думал, от меня так просто избавиться?»

Нет, я на седьмом небе от счастья...

«Издеваешься, кибермозг?!»

Нет, я правда рад.

«Взаимно. А я очень кстати вспомнил причину нашей давнишней ссоры».

Представь себе, я тоже. Но говори первым, я дамам уступаю.

«Так вот, остряк, нас поссорила твоя теперешняя работа чистильщиком. Я отказался воспринимать тебя как убийцу, а ты отказался воспринимать меня вообще».

И что мне сделать? Попросить прощения?

«Нет. Придумай что-нибудь оригинальнее».

Ладно. Я... уверен, что Ксавьер всегда будет с тобой в сговоре, а потому я заранее торжественно обещаю и клянусь: как только мы с ним воссоединимся и начнём совместную жизнь, я завяжу с работой киллера и придумаю что-нибудь, что вам обоим придётся по душе. Вот только беда в том, что я, кроме как быть шлюхой, убийцей и шпионом, больше ничего не умею.

«Во-первых, твоё клятвенное обещание я принял. Во-вторых, тебе нет нужды работать: на твоём банковском счёте столько денег, что с процентами их хватит на несколько твоих жизней и ещё на пенсию сенатора. А в-третьих, если ты так желаешь пахать, Кси тебе сам что-нибудь подберёт, я уверяю. Лишь бы его удалось убедить во всём».

Его? Нет, его убеждать ни в чём не надо. Переломить его гордость... Лапочка скорее умрет, чем пойдёт со мной, будучи уверенным, что втайне я его ненавижу. Хочу грязно использовать в постели, как игрушку... отомстить за изнасилование семнадцатилетней давности. Мой бедный мальчик не поверит ни единому слову в доказательство обратного. Миокард, ты сможешь придумать... как доказать, что я действительно его люблю?

«Способ в стадии разработки. Я поймаю лису за хвост как раз к приземлению в Хельсинки и всё расскажу. Но ты должен избавиться от своего тупоголового крёстного».

Сейчас, сейчас... он почти исчерпал моё терпение.

* * *
Шеппард, стоявший рядом и тоже мывший руки, с интересом смотрел, как менялся блеск в моих глазах, от измученного и почти погасшего до воинственного и опасного.

— Что ты там надумал, Эндж? Разнести ресторан?

Я небрежно обсушил ладони, стряхнув с пальцев оставшиеся капельки:

— Не... Туалет.

Стремительно развернувшись, я выбросил вперёд кулак, довольно неудачно попав Хардингу в глаз, но пока он очухивался, я овладел положением, нанеся непоправимый ущерб его мозгу в районе височных и затылочных долей. Пришлось, конечно, подняться на носочки: двухметровая сволочь никак не желал падать, зато потом... Удовлетворённо осмотрев результаты¹, я подхватил свою кокетливую сумочку, порвал и выкинул билет на Сейшелы в писсуар и после короткой, но очень мучительной борьбы с миокардом
(«Ты не имеешь права оставлять малютку с этой мышцей-переростком! Он же будет первым, на ком твой шеф сорвёт злость, едва придёт в себя!»)
взял корзинку с котом. Мне ответили благодарным мяуканьем и царапаньем. Надеюсь, его ветеринарное свидетельство в полном порядке. Иначе мне крышка.

Несколько охранников обратило внимание на нёсшееся по залу ожидания к кассам длинноволосое создание с безумным лицом (это я себя мельком в тёмной витрине увидел), поэтому, когда я сунул девушке за окошком свою кредитку и выдохнул: «Финляндия, Хельсинки, в одну сторону!», она ответила мне:

— Извините, сэр, технический перерыв. Касса временно закрыта.

«Проклятье! Сделай самое милое и невинное выражение мордашки и разворачивайся».

— У вас проблемы? — охранник увидел совсем иное, нежное полудетское лицо с очаровательно-беззащитной улыбкой, расширенные (будто бы с перепуга) зрачки огромных глаз... и закашлялся. Его напарник понял, что говорить придётся ему, и выдал:

— Э-э... предъявите паспорт. Э-э, пожалуйста.

Я наклонился, вытаскивая из кармана джинсов, находившегося где-то сбоку на бедре, документы и протянул ему. Пряди волос взметнулись вверх, моё выпрямившееся тело излучило скромную порцию наркоты и снова невинно застыло. Мужик засмотрелся на метровые ресницы, которыми я три раза выразительно хлопнул, и пропустил паспорт между пальцев. Книжечка шлёпнулась на пол и раскрылась на последней странице. Я обиженно закусил нижнюю губу и пролепетал:

— Что такое?! Вы уронили!

— Простите, простите... — оба дурака сели на корточки и потянулись за паспортом, треснувшись друг об друга лбами, наконец подняли злополучный документ и хором пропели: — Пожалуйста, не сочтите за грубость...

— Вы чуть не разорвали мою биометрическую фотографию!  

Я прижал ладошку ко лбу, закатил глаза и всем своим видом выразил желание грохнуться в обморок. Меня тут же подхватили четыре руки, а два хриплых голоса взмолились:

— Боже, храни Америку, не падайте, куда вам лететь?

— В Хельсинки, к жене, — кокетливо протянул я со слабым стоном и опустил уголки рта. — Ей сегодня рожать, но ребёнка я не увижу, кассир не хочет продавать мне билет...

— Немедленно продай ему билет! — охранники грозно надвинулись на окошко с очевидным намерением выбить зеркальное стекло. 

Испуганная кассирша дрожащим голосом попросила обратно мою кредитку, а также героически участвовавший в трагикомической сценке паспорт, затихла на несколько минут, чего-то там пересчитывая, и наконец вручила мне вожделенные распечатки с напутствием:

— Б-билет первым классом, в с-салоне для курящих. Д-до начала в-вашей регистрации осталась четверть часа, идти надо ч-через сектор 1А для VIP. Счастливого п-пути. Надеюсь, у вас будет м-мальчик.

— Я в этом не сомневаюсь, — я помахал всем троим ручкой и отправился по зеленому коридору ждать своего таможенного досмотра.
    Комментарий к 18. Шаг в сторону (Часть 4)
    ¹ Титаническая туша лежала под немного раскрошившимся умывальником, на пол капала вода, но все это фигня, главное было – поскорее смываться (и желательно не в унитаз).

========== 19. Трэш ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ******
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 



Едва ступив на финскую землю (и включив мобильный), я стал жертвой проституток. Ну, не то чтобы совсем и сразу проституток, но жертвой однозначно. На телефон обрушился шквал звонков и SMS от Хардинга, со злостью вопрошавшего, куда я так шустро и подло исчез. Мой котёнок сильно разволновался после тридцатого пиликанья, потому я вынужден был принимать меры. С глубоким вздохом поставил корзинку на пол, нажал на кнопку приёма и сказал приятным детским голосочком:

— Здравствуйте, с вами говорит автоответчик. Ангел уехал на вечеринку группы Ice Devil, если останется в живых, перезвонит вам утром, вы можете оставить ему сообщение или отправить факс после звукового сигнала...

Котёнок мяукнул.

— Вот, именно после этого звукового сигнала.

— Козёл неблагодарный, не смей так издеваться надо мной!

Котёнок молчал, так что я сам мяукнул в трубку. В ответ Шеппард зарычал.

— Конец связи. Желаем вам приятного дня. С уважением, финский коллектив компании «Vodafone». Счастливого Рождества.

— Ангел, сукин сын хренов, не смей вешать тру...

Я бросил мобильник в сумочку и с лёгким сердцем побрёл разыскивать такси. И вот там-то, на улице слева от входа, под большой лестницей, ведущей на второй этаж аэропорта, я столкнулся с шестью шлюхами, с теми, которые просто шлюхи и ничего больше (верно, верно, я уже отвык от нормальных людей).

— У-у, какая прелесть! — прокаркала первая путана в красной мини-юбке, выбрасывая недокуренную сигарету, и начала подбираться ко мне на подгибающихся ногах (по всем признакам она всю ночь отдавала должное национальному финскому напитку).

— Отойди, Круун, я первая его увидела! — закричала другая шлюха, в чёрном корсете и чулках в сеточку, отпихнула товарку (последняя благополучно растянулась на мокром асфальте) и побежала ко мне куда резвее остальных.

— Ты дешёвая подделка, Мойра, он на тебя даже в стельку пьяный и в темноте не покусится, — насмешливо заметила третья проститутка в каком-то подобии короткого вечернего платья, подставила Мойре подножку и победным маршем приблизилась к добыче, которая всё это время с болезненным интересом следила за борьбой. Драка перезревших шлюх из-за меня, полусонного привидения — это что-то новенькое, я такого ещё не видел. — Приветик, пупсик, я Латтэ, а там мои подружки, Кора, Ярти и... как там тебя?.. Впрочем, это неважно. Откуда ты?

— От верблюда. Я террорист, дура! — холодно глянув сквозь неё, я поправил сумочку и пошёл к длинному ряду такси.

— Чего? Врёшь ты всё, сладенький иностранец, — Латтэ рассмеялась неприятным смехом и засеменила следом. — Ты такой же террорист, как я Джоконда.

— В таком случае, дорогуша, ты сошла с полотна да Винчи, — я вытянул из коленных карманов два пистолета, любезно предоставленные Рупертом, повертел в руках, развернулся и прицелился в неё. Все шлюхи с громкими криками тут же бросились врассыпную, а где-то во тьме огромной лестницы послышались хлопки. Некто со вкусом аплодировал, медленно подходя ко мне, пока не вышел на свет:

— Браво! Я восхищён! Полиция на протяжении года не может прогнать отсюда этих блядей, а ты управился за секунду.

— Спасибо, но вы забыли представиться.  

Я довольно неприязненно оглядел собеседника: мой ровесник, но, в отличие от меня, выглядит по возрасту, то есть на все двадцать пять, ниже среднего роста, с длинными прямыми волосами, перекрашенными в умеренно-блондинистый цвет, и довольно мутными зеленоватыми глазами. Его изрядно подвыпившая финская физиономия на мгновение показалась мне знакомой, но он развеял эту иллюзию, неуклюже протянув руку:

— Алекси Хаутта, по прозвищу Риппер. Можешь звать меня Алу. Признаться, вначале меня посетила шальная мысль, что ты один неприятный тип, которому я хочу начистить рожу, но потом я увидел длину твоих волос, глаза и всё остальное... — Алекси пьяно и застенчиво дотронулся до моей щеки, погладив её. — Извини за прямоту, ты на него похож, но сейчас вижу, что не очень сильно. И... ты гораздо симпатичнее его оказался, — спохватившись, что последнее прозвучало слишком откровенно, финн закашлялся, уцепился за мою руку и продолжил оживленным голосом: — Ты только прилетел, да? Не желаешь чего-нибудь выпить? Поедем в город, я знаю один чертовски славный андерграунд-бар, бухло за мой счёт, будет весело, ещё подтянется банда моих музыкантов...

— Извини, Алу, но я занят. Рад знакомству и так далее, но прилетел исключительно по делам и вообще у меня мало времени.

— Понимаю, понимаю, заказ на теракт, всё такое, дело не терпящее отлагательства.

— Нет, ты не понял. С терроризмом я пошутил, я простой наёмный киллер. Но сейчас я полностью свободен от работы, а дело — личного характера, что для меня гораздо важнее. Что касается выпивки... тебе на сегодня, по-моему, уже хватит.

— Милый мой, ты не знаешь финнов! Я еще даже толком не разогрелся! Но так и быть, отстану от тебя и продолжу пить в одиночестве, тем более что я в ссоре с подругой... и бутылка Salmiakkikossu¹ — единственное, что осталось мне сегодня верным до конца.

Такие разговорчики всегда смягчали моё сердце, потому неудивительно, что после секундной рукопашной схватки со мной оно одержало победу и вопросило благостным тоном:

— Что ты там говорил об андерграунд-баре?

* * *
— Алу, а как ты оказался в аэропорту? — моё тело порывалось опьянеть, мужественно раздавив три бутылки водки “Финляндия” и две банки чего-то с кошмарной надписью “Lapin Kulta”², отдалённо напоминающее пиво, которое мы (все двое) ненавидим лютой ненавистью. И я, и миокард дружно не давали моей тушке отключиться, одновременно заставляя отбиваться от пяти пар похотливых лап. Вся разнузданная музыкальная команда Алекси (с ним во главе) пыталась меня раздеть и приласкать... грубовато, по-мужски.

— А... хм-м, да я... я провожал своего дружищу Эйкку Топпинена с контрабасами в турне по Европе. Дабы отпраздновать его будущий успех, купил себе Хайнекен, потом Будвайзер, ещё Хайнекен и ещё Будвайзер, и ещё. А потом внезапно протрезвел, но не сильно. И понял, что заблудился между пролётами. Решив долго не выяснять, куда попал, я тихонько вылез через окошко и чуть не свалился вниз со второго этажа аэропорта. Потом, к счастью, нашёл наружную лестницу, спустился, отдохнул немного в потёмках, после того, как обнаружил своих знакомых шлюх. А потом, как гром с небес прямиком на мою голову, явился ты, — Алекси сделал внушительный глоток из очередной бутылки и громко икнул. — Слышь, Энкели, ты так спокойно рассказал о себе... ты взаправдашний киллер?

— У тебя есть причины сомневаться? — я улыбался, поигрывая своим любимцем, маленьким платиновым пистолетом, и осторожно высвобождался из чьих-то объятий, кажется, какого-то Роопе Латвалы (я даже не понял, где имя, а где фамилия).

— Нет, лапси³, я уточнял, правда ли ты наёмный убийца, ну, типа значит, могу ли я тебя нанять?

— Я наёмник, но не сам для себя. Дело и клиента мне подбирает босс, стопроцентный аванс выплачивается ему, и мой гонорар за выполненную работу тоже определяет он. Хочешь с ним связаться?

— Нетушки, спасибо. А ты не мог бы... всего один раз... отойти от правил и принять от меня заказ? Ну, как бы в порядке исключения. Ты всё-таки за границей, контроль ослаблен, я полагаю.

— Что ж, могу, — я нежно улыбнулся, поощрив своей улыбкой поцеловать меня другого мужичка по имени Янне Вильями Вирман (к счастью, он попал в ухо Латвалы... и действительно попал). — Только вряд ли возьмусь за дело.

— Что, настроение не то?

— Нет, ты просто заплатить не сможешь.

— Да-а?

— Видишь ли, исходя из голой статистики, я самый высокооплачиваемый киллер США.

— Неужто! И чему же в среднем равен твой гонорар?

— В среднем не знаю, а минимум — три с половиной лимона.

— Долларов?!

— Ну не старых же сапог!

— Вот дрянь... — Алекси (если не придуривается) глубоко задумался. — Слушай, сладенький. У меня тут встречное предложение. Я украду у тебя несколько часов драгоценного времени, отведя на концерт, тут, неподалёку в клубе, а взамен... буду твоим рабом до конца жизни. Или... короче, требуй взамен всё что хочешь, только сходи со мной на этот концерт.

— А что там такое будет?

— Ну, как тебе сказать... там будет присутствовать тот, кого я хочу убрать с твоей помощью. Может, побывав на мероприятии, ты проникнешься моей ненавистью и... короче, соглашайся, пожалуйста. Даже если откажешься убить этого подонка, хотя бы сам концерт тебе наверняка понравится.

— А кто выступает? — я в очередной раз извернулся, чудом оставшись в рубашке, поднырнул под локоть любопытного, пытавшегося добраться до дарксайна под пупком (на этот раз это был мужик по имени Хенкка Блэксмит... откуда я всех знаю? На бейджах, болтавшихся у них в разных местах, прочитал) и оказался прямехонько на коленях Алекси.

— Э-э... а... — в штанах у него что-то шевельнулось, поднимаясь, — пусть это будет неожиданностью.

— Нет-нет-нет, Алу, я очень привередлив в плане музыки, если с первых нот мне покажется, что это полный отстой, я развернусь и уйду и ты никак не сможешь меня остановить

Я провёл пальцами по твердой выпуклости под его ремнём. Облизнул губы, раздвинул их в легкой улыбке. И наклонился к его лицу с намерением поцеловать. Но... в последний момент передумал. С явственным стоном похоти и сожаления пьяный финн проводил моё дыхание, лишь на миг обжегшее его, и прошептал, запинаясь:

— Хорошо, уговорил. Сегодня, в день середины лета, в клубе «Тавастия», нарушив свою обычную предновогоднюю традицию, будет выступать его манерное высочество Кирсти Лайт с группой Ice Devil.

«Ни фига себе! Простое совпадение? Ну что ж, кибермозг, тебе крупно повезло».

Уверен? Ты странно сжался в груди, миокард, заслышав это прославленное имя. Не от дурных ли предчувствий?

* * *

Я расстался с ребятами (как выяснилось при прощании, они назывались Bodom Squad и играли диковатую мешанину необузданного блэк-метала и сложных гитарных соляков в аккомпанементе классической музыки) ещё несколько часов назад. Нашёл себе приличный отель (название не выговорю даже в трезвом состоянии) и валялся на кровати чуточку возбуждённый, в предвкушении встречи с Кирсти. Я много раз был на их больших концертах в рамках американских туров или европейских готических фестивалей, но в маленьком клубе, в интимной атмосфере...

Своим предложением Алекси может подтереться. Работать я не намерен, я вообще-то приехал за Кси. А этот концерт только разнообразит поиски и повеселит меня. Пусть и не мечтает, кроме всего прочего, я не в том состоянии, чтобы высыпаться, готовить инструменты и настраивать себя на убийство. Облезет. Жил ведь со своим врагом до этого, проживёт и дальше. Можно подумать, в Хельсинки мало своих чистильщиков. Не буду отбирать хлеб у финских собратьев.

«Правильно, кибермозг, лучше разжечь в себе похоть, разглядывая тело Кирсти на обложке альбома "Razorblade Truth" (2000), прийти на концерт в образе самой соблазнительной шлюхи, свести с ума и совратить мистера Лайта. А потом томно отдаться ему в женском сортире, позабыв обо всех золотых волосах в мире, вместе взятых».

Очень остроумно. И не подумаю! Что тебя так злословить пробрало? Кристиан, конечно, хорош. Очень хорош. Но Ксавьер в тысячу раз соблазнительнее.

«Ага, скажи об этом своему торчащему колом приятелю в штанах».

Ты открыто обвиняешь меня в измене?

«Не хватало! Я пока всеми силами пытаюсь предотвратить эту самую измену. Если ты не договоришься со своим мужским достоинством об отмене боевых действий по отношению к тёмноволосому финскому противнику, я приму соответствующие меры».

Это какие же?

«Покалечу тебя. Подсыплю брома в минералку».

Да?! В таком случае я тебя...


* * *
Утомившись за десять минут препирательств и так и не придя ни к какому компромиссу, я оставил сердце в покое (не то чтобы ссора надоела, просто спать захотелось: день на дворе как-никак, а мой режим со сном шиворот-навыворот никто не отменял), поспал, но недолго — часа четыре, и был разбужен горничной отеля:

— Простите, nuori mies⁴, к вам пришёл мужчина, называющий себя вашим менеджером.

— Серьёзно? — поинтересовался я спросонья, до конца не въехав в смысл последнего слова. — Ну впусти его, что ли...

В номер тут же вломился, чуть не сорвав дверь с петель, взъерошенный мужик в жилетке, морду лица которого я помнил очень хорошо (только вот где видел, когда видел и как звать — из головы вылетело). Тем более странными мне показались его психованные вопли: 

— Кирсти, тварь недоношенная! Какая сосулька тебе воткнулась в зад, что ты смылся из студии?! Ребята с горя уже надрызгались как свиньи...

— Что ты там такое воешь, кувшинка с пестиком? Я тебя не знаю, отвали.

— Как не знаешь?! — он отчаянно схватился за голову и выдрал внушительный клок волос.

— В первый раз вижу...  

Я сбросил с себя одеяло, сладко потянулся и глянул на наручные часы: ничего не видать, поскольку шторы я, как обычно, задёрнул, и в комнате темень — глаза выколи. А прибалдевший визитёр, на секунду лишившийся дара речи от моего чистосердечного признания, заорал:

— Значит, впервые видишь? Сволочь! Я тебе разрешал пить до выступления? Я тебе разрешал баловаться дурью до выступления?! Я тебе разрешал трахаться до выступления?! Кто тебя напоил, мерзавец, на кого в этот раз свалишь всю вину, а?

— Послушайте, мистер, не брызгайтесь слюной. Я вас не знаю, ну вот вообще, никак, полный аут. Вы, по-моему, номером ошиблись, а скорее всего, как я подозреваю, отелем. Идите в коридор, отдышитесь...

— Он ещё меня успокаивать смеет... дрянь! Ну-ка подымайся, обломок слоновьего бивня! — злющая-презлющая жилетка бесцеремонно поволокла меня с кровати к окну, в порыве ярости оборвала все шторы и встряхнула. — И не мечтай ко мне потом приползать и вымаливать прощение! Смотри мне в глаза, алкаш недотраханный, и говори: кто я?!

Я безразлично пожал плечами и сунулся в окно. Моё отмороженное поведение объясняется не испугом, а зверским желанием ещё поспать. Я еле глаза разлепил. Мужик зарычал, вторично встряхнул меня, будто хотел желудок вывернуть наизнанку, и потянул за волосы, заставляя поднять голову. Я нехотя повиновался и встретился с его взглядом.

— Мать мою через жопу! — жилетка затряслась, выронила меня из немеющих рук и сразу же бросилась ловить. Поймать успела до того, как я треснулся головой об пол, лихорадочно подхватила на руки и унесла обратно на кровать. Укладывая меня в наиболее удобной позе и поправляя подушку, визитёр пытался что-то сказать, но язык ему не повиновался. Наконец он резко задохнулся, сжимая в обеих руках мои ладони, и громко истерично расхохотался.

* * *
Полчаса спустя.

— Ну хватит уже, господин Вестеринен, хорош ржать, у вас слёзы без удержу текут от смеха. Объясните мне, наконец, что происходит.

— Ки... Кирсти. Он пропал. Исчез ут... господи, что с моим языком! Утром. Его до сих пор не могут нигде разыскать, — Сеппо выдал последний нервный смешок и вытер глаза. — А портье отеля, сдавший смену, случайно встретил моих людей на улице. Ну и признался им, что видел человека, очень похожего на Кирсти. Сказал, куда вас поселили. Я сразу и примчался. А вы... а ты... — он захохотал с новой силой, из глаз снова показались слёзы.

Скорчив недовольное лицо, я ещё минуту выдерживал этот хриплый смех, потом надавал менеджеру группы по морде и, как ни странно, успокоил его. Посидев в угрюмом молчании, Сеппо внезапно встал с кровати и подошёл к креслу, в котором я сидел:

— Как вас зовут?

— Ангел.

— Дурацкий вопрос был, однако, — он принуждённо улыбнулся. — Я хотел бы попросить прощения. Ангел, простите меня. Я никогда в жизни... вообще не мог предположить, что где-то существует человек, похожий на Кристиана. И ярче, привлекательнее, дьявольски красивее и соблазнительнее его, во много раз. Это, конечно, очень нагло и вызывающе звучит. Но я за словом в карман никогда не лезу.

— Да будет вам, Сеппо. Не вините себя, в такой темени обознаться мог любой. Тем более что голос у меня почти такой же прокуренный и низкий, как у него, — я достал сигаретку и бросил ему пачку. 

Сеппо невесело рассмеялся, повертел маленькую коробочку в руках и задумчиво произнес:

— Мальборо, легкие... голос... вы умеете петь?

— И не надейтесь. Даже думать о таком не смейте! Петь вместо Кирсти я не стану.

— А если бы к вашей голове приставили пистолет?

— Но он ведь не приставлен.

— К моей приставлен! Ангел... — он снова выдрал клок седеющих волос. Я задержал взгляд в его тёмных просящих глазах. Вздохнул.

— Да. Я немного пою. Без ложной скромности, вживую пою сносно, церковно-приходской хор не опозорил бы. Только, повторяю, спасать ваш концерт в «Тавастии» не хочу.

— Откуда вы знаете о выступлении?

— Я приглашён.

— Кем?

— Да тут... местный ваш какой-то рокер пригласил. Алекси.

— Алекси?! — Сеппо нахмурился. — Впрочем, мало ли. Знаю я одного подонка Алекси, но сколько еще в Хельсинки людей с таким именем живёт. Я лично, например, знаю четверых Кирсти, правда, фамилию «Лайт» из них носит всего один. Тот, который имел сегодня наглость провалиться сквозь землю.

— А может, его похитили?

— Ха, похитили! — Сеппо фыркнул. — Да кому, кроме меня, нужен этот вечно пьяный олух?

— Фанатам, — робко предложил я.

— Ага, конечно. Уточняю — фанаткам. Им бы всем переспать с ним, а творчество, музыка, он сам в реале, какой он есть — до одного места. Как раз до того самого места, которое они подставят Кирсти, чтобы он их отымел.

— Знаете, мистер Вестеринен, вы только что весьма метко изобразили также и мою проблему, беду всей моей жизни.

— Ах да! Я забыл, простите... — он смутился и начал осматривать мою полуголую фигурку. — Конечно, в каком-то смысле вы благодарите Бога, что не пошли работать в кино или музыкальную индустрию. Вас бы там сожрали с потрохами, не подавившись. С другой стороны, вы были бы знаменитее Кристиана, знамениты на весь мир. С вашей внешностью...

— С моей внешностью только в публичный дом, обслуживать пенсионеров, — грубо оборвал я. — Я, наверное, единственное, что ещё в состоянии поднять усохший причиндал столетнего старика или разжечь похоть в древней старухе, ровеснице Евы.

— Я всё понял и больше не буду касаться этой темы, ещё раз простите. А поскольку я на вас смотрю и не могу не думать о том, что скрыто дальше... — он осторожно коснулся видимой наполовину татуировки: ну конечно же, дарксайн Ice Devil на моём животе не мог не привлечь его внимание. Что же касается того, чего не достигает его взгляд - ниже, под джинсами, я спрятал... — то заранее прошу прощения за всё, что ещё наговорю. Вы примите мои извинения, Ангел? 

— Что поделать, приму.

— А моё личное приглашение на концерт? Если он всё-таки состоится?

— Да, всё приму, — я сердечно улыбнулся и пригласил его присесть рядышком со мной в кресле. Его немой восторг по этому поводу был сравним разве что с восторгами Фредди в похожей ситуации. — По глазам вижу, вы всё-таки что-то задумали в связи с моим появлением. Колитесь.

— Я всё думаю, гадаю... любуюсь... вами. И спрашиваю себя: давно ли вы фанат группы и, что куда интереснее, неравнодушны ли к Кирсти?

— Фанатею с самого начала. Мне повезло... м-м... быть по делам в Хельсинки в 1997 году и по чистой случайности купить демо-версию первого альбома. У него ещё такое смешное название было — “EP 666 ways to love”.

— Финский язык вы тогда же выучили?

— Ну... нет, чуть позже. Это было трудно, учитывая график свободного времени, но возможно. Я всё ещё ломаю язык на ваших мудрёных именах, но поддержать разговор на общие темы сумею.

— А касательно Кристиана?

— А за кого вы меня принимаете? Я похож на подростка в момент пубертатного кризиса? По большей части, это нельзя не признать, он для меня просто как красивая далёкая картинка. Жить плоскостью картинки глупо и неинтересно. Он нравится мне, бесспорно, но это не более чем симпатия, которую вы испытываете, скажем, к актёрам своего любимого кино. Я живу и работаю, как все, у меня есть возлюбленный, настоящий и земной. Ничего оригинального. Я не склонен к драмам и идеализации. Пустые воздыхания оставьте юным девам. Любить Кирсти незачем, каким бы прекрасным или желанным он ни был в моих глазах. Реальная жизнь важнее и драгоценнее, а мечта на то и мечта, что в разряд реальной жизни не перейдёт. Никогда не сбудется, понимаете? Взаимностью не ответит и вообще, звёзды никогда не узнают о чьём-то бренном существовании, это не в их звёздном стиле. Им хватает хлопот с творческими застоями и наркотиками.

— Ваш сарказм в данной ситуации неуместен, Ангел, — я тут только заметил, что Сеппо прочитал принятое на пейджер сообщение и теперь сияет, как медный пенс. — Кирсти нашёлся, и я даю слово, что проведу вас после концерта на личную встречу с ним... вашей плоской картинкой. Моим гадким утёнком.

* * *
Менеджер Лайта ушёл (причину загадочного исчезновения и появления подопечного объяснить не удосужился, впрочем, я всё равно не в претензии, это его личная забота), почтительно поцеловав мне руку и пожелав хорошенько выспаться. Но сон ко мне теперь не идёт, я лежу как на иголках, раздразненный и взволнованный противоречивыми желаниями. Никогда раньше мне не выпадала возможность встретиться лицом к лицу с тем, кто будоражил моё воображение с момента освобождения из рабства. Что я ему скажу? Какие вопросы задам? Или диалога не получится, я буду молча смотреть в его глаза, а он... что сделает он? Подействует ли на него наркотик, зашитый в моей плоти? Захочет ли он меня так, как всегда хотели все? Или его собственная харизма затмит мои эфирные флюиды? Я сам не знаю, чему буду рад больше. И не знаю, хочу ли я...

«Стоп. Мы об этом уже говорили! Я тебя мало воспитывал? Мало ругал и читал морали? Никаких «хочу» по отношению к Кирсти, понятно?! У тебя есть Ксавьер! Никакого траха с картонными мечтами и подозрительными музыкантами-сифилитиками. Не устраивай мне тут спектакль с эрекцией, акт второй».

Ну, знаешь, миокард... твоё безобразное поведение сегодня превысило положенную норму.

«Будешь меня пороть? У тебя ремня нет...»

Не нарывайся.

«...хотя могу посоветовать вот эти симпатичные подтяжки, забытые предыдущим постояльцем под кроватью. А ещё лучше плеть, которую ты втихаря положил в чемоданчик. И не надо отнекиваться и скромно шаркать ножкой, я всё видел».

Пасть порву!

«У меня пасть отсутствует, есть только предсердия и желудочки».

Ну так я сейчас тебе клапанами позатыкаю и левое и правое предсердия заодно с желудочками!

«И умрёшь от шика-а-арного... здоровенного такого тромба в грудной клетке».

Чтоб ты сдох!

«А вот на это не надейся, я слишком тебя люблю, миленький, чтобы так быстро прекращать твои мучения на этой планете. Лучше успокойся и получи гранату за шиворот. Я сейчас пройдусь пылесосом по твоей башке, вымету весь хлам под грифом «секс». Поэтому, если не успокоишься, лишу тебя крепкого стояка на сутки, забрав всю кровь себе. Я не шучу. И плакала тогда твоя эпичная встреча с лицом Кирсти. Ну или с членом Кирсти. Как, а? Съел?»

Чтоб я сдох...

«И об этом забудь, моя шестерёнка с пружинами. Лучше устраивайся в кровати поудобнее, сворачивайся в уютный клубок и спи. Если так желаешь сомнительных связей, то наслаждайся ими во сне. Пусть тебе приснится групповой секс сам знаешь с кем, почему нет, насладись личным порноканалом по полной...»


Для справки психиатру: секс мне так и не приснился. А снился Алекси Риппер, утренние путаны под мостом, но уже не в аэропорту, а под обычном мостом через реку. Они смеялись, танцевали и купались по горло в грязной воде. И почему-то снился Сеппо верхом на благородном чёрном скакуне, паливший почём зря из пистолета и предлагавший мне выбрать рабыню по вкусу из длинного ряда голых женщин, среди которых затесались Кристиан и Кси (тоже голые), радостно завизжавшие при виде меня и бросившиеся к моим ногам. Кажется, мне можно было купить только одну (одного из них), и я долго стоял в шоке, мучаясь от невозможности выбрать. Решить, кого же я хочу. Того, кого люблю больше жизни, или того, кого не могу отпускать вот так просто. Купить одного на глазах у другого, такого же несчастного и надеющегося, развернуться и уйти, оставить в лапах рабовладельцев... как? Потому что... ну потому что... это же Кирсти! О, Господи, что за злой и циничный сон мне подсунул миокард. В конце концов продавцу надоело ждать, когда я определюсь с покупкой, он увёл их куда-то на растерзание, и я точно, по сюжету сновидения, потерял обоих.

В следующий раз, засыпая на закате солнца, обязательно приму снотворное. Ну его в пень такие кошмары.
    Комментарий к 19. Трэш
    ¹ Коктейль-ликёр на основе водки.
² Финское пиво.
³ Lapsi — то же, что и &quot;детка&quot;, но по-фински.
⁴ Молодой человек (фин.)

========== 20. Голая правда по имени Кирсти ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ******
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

В холле отеля меня уже ждал Алекси. Один, к счастью, без банды.

— Привет, лапси, потрясно выглядишь, — восторженно сообщил он, не смея прикоснуться ко мне.

— Ты тоже ничего, — небрежно ответил я, бросив мимолётный взгляд на свою одежду. Что я там сегодня выбрал? Отменно узкие чёрные джинсы, начинавшиеся с неприлично голых тазовых косточек и заканчивавшиеся золотыми молниями, слегка волочившимися по земле. Парочка золотых же цепей на боку (интересно, что было бы, если бы оголтелые рокеры узнали, что они действительно отлиты из золота?) и моя любимая чёрная рубашка. Совершено растрёпанные и грязноватые волосы смотрелись красиво исключительно благодаря своей нехилой массе и силе всемирного тяготения. И в довершение Алекси сразили мои угрюмо подведённые глаза — единственный штрих макияжа, который я себе позволил, поскольку ни губы, ни ресницы красить не захотел. — А где твоя группа?

— Уже тусит в «Тавастии». Идём.

Хождение по улице под руку с Алекси поспособствовало пробуждению у последнего любопытства к моей персоне:

— Ангел, а где ты живешь?

— В Лос-Анджелесе.

— В городе ангелов… Я мог бы и догадаться.

— Поверь, я, пожалуй, единственный ангел, кто почтил своим вниманием сей нечестивый город.

— Ух ты… сказал, как в Библии! Ты веришь в Бога?

— Иногда, когда он мне очень нужен. Все остальное время я привык полагаться только на себя.

— А в его высшую справедливость веришь?

— «Мне отмщение, и аз воздам»? Как показало время и практика, эта установка ничего не стоит. Своим врагам я отомстил сам. А вот за то, что он подарил мне свободу для совершения этой мести, я благодарен. Без божьего благословения я давным-давно бы уже отбросил коньки. И вряд ли попал бы в рай.

— Из-за своей профессии?

— Не столько из-за неё, сколько… я слышал, самоубийцам рай не светит.

— Но если ты самоубийца…

— Почему я здесь, перед тобой дефилирую? Суицид не удался. Прервали на самом интересном месте. Впрочем, говоря откровенно, мне пополам, куда мне суждено загреметь после смерти. Лишь бы со мной был мой возлюбленный. Моя детка…

— Кхе-кхе… сочетание какое-то странное. «Возлюбленный»… и «детка»?

— Я изо всех сил не хотел бы выглядеть педофилом. Да, кстати, я им и не выгляжу, расставшись с мальчиком до того, как мы могли начать встречаться. Просто… я захотел ч.....дцатилетнего подростка. Им невозможно было не соблазниться.

— Так… Только не пробуй втирать мне, что он красивее тебя. Это просто невозможно!

— Он красивее меня, Алекси. Моложе, нежнее, стройнее…

— Ещё стройнее?!

— Да, ещё стройнее. Как тростинка. Невинный совсем, волосы как у сказочной принцессы. И такие завлекающие глаза и формы, что помереть на месте хочется.

— И где же это твоё воплощенное совершенство?

— Здесь, в Хельсинки.

— Правда, что ль?!

— Правда, правда. Он и есть неотложное дело, по которому я прилетел из-за океана.

— Ты меня удивляешь все больше и больше… — пробормотал Риппер и остановился.

— Мы пришли? — я поравнялся с широкой чёрной дверью. Толпы вокруг как таковой не наблюдалось, просто с десяток людей сидели прямо на тротуаре, курили и отдыхали от слэма. Охрана дремала со скучающим видом.

— Да, — финн пригласительным жестом предложил мне войти первым. И я как будто нырнул под воду… даже не воду. В густую липкую жижу.

Для начала меня, конечно же, оглушило. Без понятия, кто наяривал на сцене, но кто-то старался так, что у меня сразу же заложило уши.

— Кто сейчас выступает? — прокричал я Алекси в лицо, едва слыша собственный голос.

— Это Cyclops, ты, наверное, не знаешь…

— Наоборот! Я обожаю Юрки, но эту песню не помню!

— Это «Lost girls», далеко не в самом лучшем исполнении. Узнаёшь?

— С трудом, однако же. Я воображал, что Юрки вживую ТАК не фальшивит… а ты что, их слушаешь?

— Да нет, я помесь готики с рок-н-роллом вообще не воспринимаю и не люблю. Но мы все тут друг друга волей-неволей знаем. Город маленький, всё равно что деревня, а групп много, это не то что в твоём родном мегаполисе…

— Должен заметить, ни одну американскую банду, кроме мятежной Ассамблеи мёртвых звёзд¹, я не жалую и вообще всегда всем сердцем нахожусь в Финляндии, с Кирсти…

— Так ты что, обожаешь его?! — воскликнул Алекси с таким разочарованием в голосе, что в голове у меня невольно возникли кое-какие подозрения, о которых я пока предпочёл умолчать.

Искушающе улыбнулся:

— Есть немного. А скоро «Одноглаз» закончит действовать на нервы?

— Это их последняя. Пошли, что ли, поближе к сцене…

— Хочешь, чтобы у меня барабанные перепонки лопнули?!

— Не волнуйся, я их тебе сберегу, — с этими словами Алекси встал позади меня, крепко прижал ладони к моим ушам и повёл, точнее, потащил сквозь плотную массу орущих и дёргающихся в такт музыке людей.

— Ура, конфетка пришла! — завопил не своим голосом Хенкка Блэксмит и бросился меня тискать. Его тут же оттеснили две какие-то почти голые девчонки (на вид по девяносто кило каждая, если мне не изменяет память и глазомер), несколько секунд пытавшиеся меня разорвать с противоположных сторон. Им бы это удалось, если бы не Алекси, без обиняков ударивший каждую в необъятный бюст, а затем схвативший меня в объятья.

— Ты цел, лапси?

— И даже невредим… — шёпотом отозвался я, забыв, что меня не слышно, но по облегчённому лицу Риппера понял, что он разобрал ответ по артикуляции рта. — Чего это они, совсем двинулись?

— Нет, просто приняли тебя за Кирсти, что, вообще-то, неудивительно! Я сам тебя с ним поначалу спутал, — поколебавшись, Алекси закинул меня к себе на плечо, скрыв от любопытных глаз моё лицо, и продолжил проталкиваться к сцене, защищаемый с тыла своей бандой алкомальчиков.

Тем временем Cyclops наконец-то затихли, откланялись и вроде как собрались уходить. Алекси как раз поставил меня на землю, я выпрямился и заметил, что напротив меня стоит мужчина в чёрной коже, широкополой шляпе и тёмных очках.

— Юрки?.. — несмело предположил я и посмотрел на сцену — там уже никого не было.

Мужчина, незаметно спустившийся на танцпол, кивнул и произнёс, словно размышляя вслух:

— Я и не знал, что у Кристиана есть взрослый сын. А может, ты его племянник?

— Я бы с радостью… — пролепетал я и запнулся. — А что, сильно похож?

— Мало того, что похож, — ответил Юрки, вплотную приближаясь ко мне, — так ещё и обладаешь тем, чем Кирсти владеет или владел далеко не всегда. Черты твоего лица… и глаза… всё это слишком странно. Он ничего мне не говорил…

Я молчал, заинтригованный его словами до крайности, и просто ждал продолжения. Юрки резко вышел из задумчивости и протянул мне руку:

— Пойдем, юноша. Есть серьёзный разговор.

* * *
— Устраивайся, — вокалист Cyclops указал мне на маленький диван у стены в комнатушке, непосредственно примыкавшей к сцене, а сам сел почему-то на пол и обнял меня за ноги.

— Юрки, я не…

— Да, ты пока ни черта не понимаешь, но расслабься и ни о чём не беспокойся. Милый, скажи… что ты знаешь о Кристиане Вильями Лайте?

— То же, что и все. Родился, вырос… не более того, что он предпочитает говорить перед прессой и видеокамерами. И то, что я сам для себя решил, исходя из музыки и текстов его песен.

— И что ты о нём думаешь?

— Отнюдь не совершенство. Иногда ловлю себя на мысли, что недостатков больше, чем достоинств. Далеко не в каждом ракурсе я могу его назвать красивым и… Юрки, он одновременно обыкновенный и даже хуже обыкновенного. Он любит деньги и уродует творчество за деньги, чего я не понимаю и понять никогда не смогу. Он дитя пиара, давно привыкший жить под жадным прицелом софитов, журналистов и миллионов фанатов. Если внутри он остался тем же, кем был когда-то, до своего звёздного часа, я буду только рад за него, но… беда в том, что я не знаю, каким он был или каким стал. Не уверен, что его ближайшее окружение или девушки, с которыми он встречался дольше одной ночи, знают, каков он на самом деле. Возвращаясь к вопросу об обыкновенности — несмотря на это, есть в нём нечто. Некое двойственное безумие… внутренний огонь… точнее, два огня — разрушения и созидания. Эти две искры тлеют в каждом человеке, но в большинстве случаев гаснут до того, как что-нибудь произведут на свет. Или гаснет одна… делая человека неполноценным. А Кирсти… Сейчас попробую сказать понятнее. Его музыка не всегда гениальна. Его поведение далеко от идеала. Он часто разочаровывает и причиняет боль своими поступками, обманывает ожидания. И порой порождает сильнейшее желание прибить его ко всем чертям. Но стоит ему мило улыбнуться, показав совсем не белоснежные зубки, как я вспоминаю «Воскрешение» — свою любимую песню — и прощаю ему всё. В реальной жизни он может быть подлецом, уродом, продажной сволочью, торгашом своей музы или жалким импотентом. Но в клипе, на сцене, в очередном альбоме… образ, который ему создали, в том числе создал и он сам, часто бывал единственной причиной, по которой я цеплялся за опостылевшую жизнь.

— Цеплялся? Ты?!

— Да. Что ты так вылупился? Юрки, так же, как я ничего не знаю о Кирсти, ты ничего не знаешь обо мне.

— Может быть. Зато я знаю о тебе кое-что, о чём ты точно даже не подозреваешь.

— Звучит обнадеживающе, — довольно иронично заметил я и высвободил ноги из плена. — Продолжишь откровение?

— Охотно, — Циклоп отряхнул запыленные штанины, поднялся и схватил меня, резко прижимая к себе. Испуганно зашипев, я обнаружил себя сидящим на нём (а его — сидящим на диване) и тесно прильнувшим к его телу. Он широко раздвинул мне бёдра и заставил сжать ими его талию. Руки Юрки интимно обвивали меня под рубашкой, а неровное дыхание согревало шею под ухом. Короткий шёпот финна мгновенно разошелся по моим нервным окончаниям и застрял в груди. — Кристиан Лайт — мой давний любовник. И твой единокровный брат.

* * *
Как странно впервые проваливаться в транс помимо воли. Господи, Господи… спасибо, что хоть на этот раз я ни в чём не виноват.

«Что может быть хуже и гнуснее такой правды? Я заподозрил бы ложь, но уж слишком она несуразна. Потерянные дети? Разлученные в детстве? Бред. Не слушай. Но твоё внешнее сходство с ним, которое не замечали только слепые, да и те читали по коже, когда лапали твое лицо… Знаю, тебе больно. Утешься, Ангел, я больше не буду называть тебя кибермозгом. И порадуйся, что выбор сделан за тебя».

О чём ты?

«Ты больше не имеешь права любить Кирсти так, как любишь. Если, конечно, не желаешь грязи кровосмешения. А значит, у тебя остается Ксавьер».

Но ведь Юрки сказал… единокровный брат. То есть не совсем родной. Тебе не кажется, что стоит выяснить подробности?

«Ты пока не можешь вернуться в сознание. Ты сам не понимаешь, не чувствуешь, до твоих нервов ещё не дошло. Как потрясён ты, растерян и убит. Конечно, ты не покажешь этого и позже, замкнёшься в своей боли, как делал это всегда. Ты не был бы таким и не скрывался бы от меня, точнее, даже от меня, если бы семнадцать лет назад тебе не причинили самую первую, самую сильную боль. Несчастный ребёнок… если бы я мог что-нибудь сделать с этой незаживающей раной… Из неё по сей день выплёскивается почерневшая кровь. Сможет ли что-то или кто-то покончить с твоей ношей?»

Смерть? Да и то, я не уверен. Кто знает, что ждёт меня за ней… за белой дверью.

«Белой?!»

Ну да. Смерть ведь белая. В чёрной накидке. Риппер с косой, риппер… прям Алекси. Боже, как я хочу…

«Сдохнуть?»

Нет. Хочу Ксавьера. Быстрей бы уже разрешить эту нелепую проблему с Кирсти и найти детку. Вытаскивай меня отсюда, надоело пить свою порядком приевшуюся боль из огромной чаши.

* * *
— Очнись, прелестное создание! Очнись, очнись, — Юрки тряс меня за плечи и целовал время от времени в побледневшие губы. Он снял очки и шляпу, его тёмные волосы разметались, а на лице большими буквами был написан страх.

— Фу, отвали… — я приоткрыл глаза, слабо оттолкнув финна, и увидел его улыбку. Как же странно было видеть её. На фотографиях и видео этот суровый гот никогда не улыбался.

— Тьфу ты, Господи, ругаешься… значит, живой. Я не знал, что делать, ты был как будто в обмороке, но сердце не билось, и… часто с тобой такое случается?

— Я называю это трансом. Впадаю в него время от времени по собственному желанию.

— Сейчас тоже?

— Нет, сейчас не по собственному. Бывают моменты, когда я не могу контролировать разбушевавшееся сознание. И тогда помимо воли опять встречаюсь с миокардом.

— Мио… что?!

— А почему, ты думаешь, сердце не билось? Извини, это наверно выглядит чистейшей воды сумасшествием, но я разговариваю с… ним. Как со вторым «я». Чаще всего ссорюсь. Понимаю, звучит нелепо. Бллин, зря я это сказал, — я вздохнул и отвернулся. — Будешь теперь считать меня конченным психом.

— Нет-нет, я… — Юрки повернул меня к себе за подбородок, — я просто удивляюсь. Ты готов узнать правду о себе?

— Да, если скажешь, откуда она тебе известна.

— Ладно. Но вкратце тогда не получится, — он уселся поудобнее, продолжая греть меня влюбленным взглядом. — Моя квартирка на севере, в Рованиеми. Я езжу туда, отдыхая от выхлопов своей популярности, отдыхаю душой и телом. И отдыхаю не один. Долгими ночами, во тьме, длящейся вечность, то есть почти по полгода, я лежал там рядом с возлюбленным, слушая его сладостное дыхание и заглядывая в его сны. Поутру он просыпался, смотрел на меня своими прозрачными зелеными глазами, а я думал о том, что он во всем мире — единственный такой. Так длилось несколько лет. Я ведь уже очень давно с ним встречаюсь. Пока однажды Кристиан не сказал… что наступил день, когда он начал мне доверять. И символом этого доверия стало его признание, — Юрки опять улыбнулся своей немного застенчивой улыбкой, совершенно не гармонировавшей с его мрачным обликом, и осмелился усадить меня обратно к себе на колени. — Ты знаешь о его любимой болезни, не так ли? Астма… спертое дыхание, ингалятор и резь в горле. Кирсти признался, что в двухлетнем возрасте у него возникло самое серьезное осложнение — астматический статус. Извини, что не прочитаю тебе это, как по учебнику, и извини, если запутаю где-то и ошибусь. Возможно, была превышена доза седативного, а ведь я даже не уверен, что оно разрешено маленьким детям, а возможно — виноват синдром отмены из-за лечения стероидными гормонами. Спазм, смещение диафрагмы, отек дыхательных путей у самых легких, нарастание удушья… в общем, случилась остановка дыхания, которое никак не смогли запустить. Лишняя минута или лишний час? Ничего этого в запасе не было. Асфиксию и смерть, в конце концов, предотвратили подачей напрямую увлажненного кислорода, но не сразу, с промедлением, потребовавшимся на перевозку в другой, более крутой госпиталь. За это время развилась недостаточность кровоснабжения, массовая закупорка мелких сосудов в самой уязвимой части тела — в шее… и начался некроз мозга. Первая стадия обратима, но ребенок был еще так мал, ослаблен лекарствами и изнурен самим недугом — проклятой астмой. Кирсти повис буквально между жизнью и смертью, подплывая всё ближе к мертвым берегам. Его младший брат Йесси к тому времени еще не появился даже в планах родителей. Иными словами, Кирсти был единственным ребенком в семье. Ты наверняка представишь поднявшуюся панику и то, что Лайты были готовы на все, чтобы сохранить его. Первым делом, конечно, они обезумели от горя, добившись правды и полной ясности и осознав, как близок сын к смерти. А потом решились на отчаянный шаг: в приказном порядке (кажется, был выписан ордер) потребовали замедлить все разрушительные процессы в теле Кирсти, заморозить его, погрузить в анабиоз, в кому, словом, воспользоваться любыми доступными законными и незаконными средствами, пока не будет найдено настоящее лекарство или орган на трансплантацию. Всё дальнейшее стояло как раз вне закона: они обратились к самым опытным специалистам в области генной инженерии. Большие деньги, крепкие связи, поручительство самого премьер-министра, он приходился отцу Кирсти дядей… Ты еще не понял? Идея от начала до конца была сумасшествием, но ими двигало лишь огромное желание сохранить свое зеленоглазое сокровище. Каким-то чудом им это удалось. Напоминаю еще раз, что говорю ненаучными терминами, я в них просто не разбираюсь. Врачи взяли у умирающего Кристиана немного крови, немного плоти, костную и нервную ткань, образцы всех клеток и все разные. А у его матери взяли яйцеклетку — одну такую микроскопическую клетку, двадцать две хромосомы которой не несут в себе ничего важного, и двадцать третья — хранит гены для будущего ребенка. Эту последнюю хромосому врачи удалили, заменив на ту, что выделили из желтой плазмы пока живого Кирсти. Что они собирались делать, ты думаешь? Они не верили в изобретение эффективного лекарства, зато были уверены в трансплантации здоровых органов из клона Кирсти. У него отказали бронхи, да и вся дыхательная система, их они и собирались заменить, восстановив тем самым кровоснабжение и раскупорив сосуды, пока они не начали отмирать вместе с мозгом. Из всего, что врачам удалось вытащить, из соединительной, мышечной, костной и нервной ткани, они синтезировали вторую половую клетку с еще двадцатью тремя хромосомами, которая слилась с яйцеклеткой матери и стала полноценным зародышем. Ее деление и рост в искусственной матке протекали хорошо. Но почему-то только до того момента, как сам маленький Кирсти решил вернуться к жизни. Двадцать два дня он пролежал в медикаментозной коме, подключенный к аппарату искусственной вентиляции легких. А на двадцать третий задышал сам. Как?! Никто не знает, Ангел. Было ли это явление божественной силы или проснувшаяся воля к жизни… он был слишком мал, чтобы помнить, где витала его душа, в каком космосе, но она вернулась. Это я вычитал из листа выписки: экстракорпоральная оксигенация крови и бронхоскопия помогли, после выхода из комы был также проведен прямой массаж легких, операция, восстановление, ввод маркеров, сканирование, результат — некроз мозга прекратился. Счастливые родители хотели остановить опасный эксперимент по клонированию сына, длившийся в секретной лаборатории без малого месяц, однако ученые заартачились. Они были первооткрывателями, наблюдали за настоящей фантастикой, сбывшимся будущим, ведь это был первый в мире человеческий клон, показавший редкую жизнеспособность. Они отказались уничтожить проект. И в наказание за это — ну, я так думаю — во имя высшей справедливости и против надругательства над природой — их эксперимент вышел из-под контроля. На двадцать седьмой день зародыш стал расти с необыкновенной скоростью, втрое превышающей обычную, а его генотип начал меняться под действием совершенно непонятных факторов: их не удалось отследить, они просто не успели. Внутриклеточная мутация, нарушение гормонального баланса, дефектный ген, случайный луч света, проникший под оболочку инкубатора — я слышал много умных слов, но ни одно не объяснило катастрофу. Через три месяца в стальной матке находился совершенно сформировавшийся и готовый к рождению ребенок. Он обладал самым уникальным набором хромосомных отклонений, неклассифицированным, неизученным, в каком-то смысле опасным… но при этом до конца не утратившим свое сходство с донором. С оригиналом. Поскольку родители Лайта отказались от своей рисковой затеи и официально заявили, что проект закрыт, власти тайно послали выращенный в лаборатории клон как можно дальше от Финляндии. Разумеется, никому не сказав, куда именно. Местонахождение осталось в зашифрованных медицинских документах под пятым грифом секретности и разглашению не подлежало следующие тридцать лет: мать Кирсти знать ничего не хотела о нем, он будто умер в лаборатории, не родившись. И малыш Крис, постепенно выздоровевший и вернувшийся в отчий дом, взрослел, не зная, что где-то в мире живет его не слишком точная копия. Вот, — Юрки перевел дух. — А в семнадцать лет моего любовника уложил в больницу на две недели еще один опасный приступ астмы, совмещенный с отравлением алкоголем и интенсивным приемом кокаина. И его отец раскололся, не выдержав угрозы второй комы. Открыл правду о существовании клона. Сгорающий от любопытства подросток, Крис надавил на родителей и раскопал часть документации по эксперименту. Узнал, что его клона переправили в Америку, хотя точный адрес нигде указан не был, наградили очень богатыми родителями и именем, полностью соответствующим его будущему облику. Ангел… Ты ведь Ангел? И твоя фамилия — Инститорис?

— Да, — бесцветно ответил я, глядя в потолок. — Это я. Я… несчастная, поддельная, мутировавшая копия Кирсти Лайта.

— Ёлки-палки, нет! Ты… ты полноценный человек. Твоя генная формула хоть и похожа, но в корне отличается от той, что наградили Кристиана. Мать-природа не позволила вылепить двух одинаковых людей. Ты младший брат его, по сути… просто его мать не вынашивала тебя в своей утробе. И было бы странным не быть похожим на Кирсти внешне.

— Йесси не похож на Кирсти!

— Но ведь люди не в штамповочном цеху рождаются! На то она и жизнь, что ничего не повторяет. Особенно ты… неповторим. Ты его брат, Ангел, не клон… перестал быть им уже на двадцать четвёртый день своего внутриутробного развития.

— Пытаешься меня утешить? — презрительно поинтересовался я, доставая сигареты: курить захотелось просто зверски хотя бы ради того, чтобы сгладить шок от полученного удара ниже пояса.

— Пойми… — устало начал Юрки ещё раз, окутывая меня нежным взглядом. — Ты не такой, как Кристиан. И вообще, не такой, как все. Да, сейчас ты чувствуешь себя оскорблённым и униженным оттого, что у тебя не было возможности родиться как любому нормальному человеку, что твои американские родители — вовсе не твои и вся жизнь пронизана сплошным обманом. Но, может быть, немного позже ты осознаешь, какой блестящий второй шанс предоставила судьба мутировавшим хромосомам Кирсти. А в его лице — хромосомам всего человечества. Сколько тебе лет? Двадцать четыре?

— Двадцать пять.

— Верно. А выглядишь ты, в общем, лет на пятнадцать. А по отдельно взятым чертам лица — на пять. Вдумайся в эти слова. И вспомни то, что тебе, я уверен, хоть раз, да говорили. Маленькие дети… они как ангелочки — нежнейшие лица, нежнейшие тела… и всё проистекает из чистоты нежнейших душ. А что происходит потом? Детская красота эфемерна, потому что юные души грубеют… мы красиво называем это взрослением, но это просто самообман. Мы грубеем, как грубеют деревья, покрываясь жёсткой корой… отсюда происходит огрубление и физических тел. А за ней лишь старость, болезни и глубокие морщины. Нет, ну можно подтягивать кожу, делать пластические операции, пудрить мозги себе и другим косметикой, как это делают женщины. Но это бесполезно. Оставшись наедине с самим собой, один на один, человек отметает утешительные иллюзии и встречает реальность. Никогда больше ему не стать прежним ангелом. А ты… проклятье природы обернулось для тебя благословением. Ты обладаешь тем, чего никогда не имел остальной род человеческий. Ты знаешь, какой ген был предположительно дефектным? Твои хромосомы не содержат информации о старении и увядании, оставив тебя навеки на пике красоты и молодости. Ты слышишь меня? Ты вечно молод! Ну… по прогнозам… по смелым догадкам. Да, мы не можем узнать больше, можем лишь гадать. Ты окутан тайной, оставшейся в искусственной матке той лаборатории, где учёные тебя зачали. Твоя душа чиста и непорочна и, по всей видимости, это заслуга твоего ангельского сердца, с которым твой разум разделился и даже может вольно общаться. Я поверил тебе и поверил в твой транс, не сомневайся. И если библейские бесполые ангелы — глупая выдумка священников-педофилов… я знаю, что хотя бы один ангел у нас есть. Мы украли его у неба. Он достоин носить крылья. Ему забыли их дать при рождении, забыли дать понять, кто он. Почему? Возможно, чтоб он… ты… не улетел от нас, жалких, ничтожных и увечных, по сравнению с тобой. Возможно, ты мог бы положить начало новой расе, вечных детей, похожих на ангелов. Возможно, они даже родились бы с парами мощнейших крыльев за спиной. Возможно, вы избавились бы от всех старых болезней человечества: вражды, жадности, трусости и борьбы за власть. Возможно, просто бросили бы изнемогающую землю… и исчезли покорять бескрайние просторы космоса.

— Юрки! — моё буйное воображение, с предельной точностью набросавшее представленную картину, теперь заставляло меня задыхаться от плача… и от смеха. — Господи, Юрки… замолчи! Я… наверное, люблю тебя. За всё… за это. Я не подозревал, что ты умеешь чувствовать так много. И так вдохновенно молоть бред. Прошу, больше ни слова. Ты и так наговорил с лишком.

— Молчу, но позволь хоть сказать, что я тоже тебя люблю, лапси, — финн губами стирал с моих щёк слёзы. — А ты… ты прекрасен. Скорей бы уже Кристиан увидел тебя. Он ждал этой встречи десять лет.

— Ждал ли?

— Ну да! Он ведь страстно хотел тебя найти с того момента, как узнал о твоём существовании. Он никогда о тебе не забывал. Покорение Америки последним альбомом было частью его плана разыскать тебя. Да, это оказалось чрезвычайно трудно. Мы не имели ни малейшего понятия о том, как ты можешь выглядеть. Ведь это только сейчас я, с тобой на руках, догадался, что имелось в виду под хромосомной мутацией и всем остальным. Это чудо, что ты здесь, сегодня… рядом со мной. И так близко, — его взгляд зажёгся мольбой с изрядной примесью желания. Руки начали ползти по моему телу вниз, к джинсам. Юрки медленно прикрыл глаза, и его губы начали вслепую искать мои. На лбу у него было написано: «Твоё право выбирать, уходить или оставаться. Я не держу тебя, хоть и не отпускаю. Хочу, но ничего не требую. Прошу немногого, и ты волен отказать. Моё отношение независимо от ответа не изменится. Я люблю тебя. Очень люблю…»

Сопротивляться ему, противному старичку… мне не хочется. Возможно, из-за болезненного желания узнать, что значит быть любовником любовника Кирсти. Или, проще говоря, быть на месте Кирсти. Кроме того, тёмная готичность Юрки меня всегда притягивала. Он мне нравится. Его голос… и объёмистый ком в штанах из манерного клипа «Gothic style». Я уверен, что это не свёрнутый носок… но надо проверить точно.

«Заявляю в истерике, что тебе башню сорвало!»

Миокард, мой рыцарь печального образа… лучше присоединяйся. Я же просто в шутку. Всего один знак благодарности в обмен за правду всей моей жизни.

* * *
Я упивался мокрым поцелуем старого рокера и томно перехватывал его руки, не позволяя стаскивать с себя рубашку, когда дверь в комнатёнку неслышно отворилась и я услышал знакомый зычный ор Сеппо Вестеринена:

— Вот вы где, засранцы! Юрки, я не сомневался, что ты найдёшь это юное дарование и сразу же захочешь трахнуть. Прекращайте порнографию, концерт начинается!

— Я его обожаю, — весело сообщил мне Циклоп, крепко обнимая и вынося в зал. — Никто не искрит ругательствами с таким удовольствием, как Сеппо.

— Я уже заметил… — рассеяно ответив, я жадно вглядывался в сцену, где вырисовывались смутные очертания двух гитаристов Ice Devil — Мижэ Амура и Микко Линдстрёма, о чём-то горячо споривших, судя по жестикуляции. Длинные блондинистые дреды Микко больно кольнули меня в сердце, заставив его подать голос.

«Окунувшись в прошлое, ты забыл о настоящем, забыл о Кси. Как ты посмел?!»

Я не забывал. Просто заставил себя отодвинуть на второй план. Если я буду всё время думать о нём, то точно окажусь в психушке. Время терпит, в Финляндии Ксавьер в безопасности. Позволь мне проволочку ещё на один вечер.

«Ладно, оправдание фиговое, но я с этим позже разберусь. Между прочим… рядом с тобой стоит Сеппо, а на сцене отсутствует Кирсти. Ты не хочешь ни о чём спросить?»

— Сеппо, куда опять делась ваша пропажа?

— Ему макияж не понравился. Перекрашивают в срочном порядке.

— А до этого где он обретался? Ну, утром, когда исчез…

— О, это вообще криминальная история, — Вестеринен тревожно повертел головой и потянулся к моему уху. — Расскажу позже, в спокойной обстановке. Он себе любовников уже из-под земли выкапывает. Ну всё, глаза на сцену!

Толпа народа в клубе внезапно затихла. Как единый организм, затаивший дыхание, и я — его часть… Прямо перед моим носом возникла высокая худощавая фигура, никогда ещё не стоявшая так близко (на больших концертах нас разделяло не менее двух метров от барьера, а тут только помост, и если метр наберётся, и то хорошо), с микрофоном в полностью зататуированной руке. «Незнакомца» украшала жилетка, снятая (так мне показалось) с менеджера, и брючки, взятые где-то на помойке (были найдены на дне мусорного бака и отняты у бомжа в жаркой схватке?). О башмаках лучше вообще умолчу. Сие творение насмешницы-природы качнуло тощими бедрами, щёлкнуло пальцами, заставив голодного беднягу Гаса проснуться (Сеппо поделился со мной интимными подробностями его длительной диеты) и ударить в барабаны. После короткого и невразумительного вступления, когда швабра в жилетке зажгла сигаретку и неудачно стряхнула пепел себе на ногу (мимоходом выругавшись сквозь зубы прямо в микрофон), началась песня, немного напоминающая свадебный марш Мендельсона, но с первых слов, выданных хриплым голосом вокалиста за пение, неожиданно превратившаяся в «In lust &amp; horror». Тут я прекратил мысленные издевательства и погрузился в прерывающееся астматическими всхлипами дыхание Кристиана. Я так люблю его слушать… Кирсти безбожно фальшивит, сбивается на козлиный визг, орёт чего-то там время от времени бессвязно, но я всё ему прощу. За болезнь, благодаря которой я явился в мир. За странное выражение вечно отсутствующих накуренных зелёных глаз. За надрывные нотки задыхающегося голоса, когда мне кажется, что он умрёт до того, как допоёт одну несчастную строчку. За беспрестанное хождение по сцене и бесполезную, но упорную борьбу со второй рукой, которую некуда девать после смерти очередной сигареты. Люблю его спотыкающиеся ноги, которым дорого далась бессонница в обнимку с бутылками Jack Danielʼs накануне (и об этом мне рассказал Сеппо). За грязные волосы, забывшие, что такое купание, ещё на прошлое Рождество. И за накрашенные губы, отличившиеся только тем, что родились такими пухлыми и бессовестно розовыми…

«Мозг, ты замечтался, как тринадцатилетняя ссыкуха! Очнись, Кристиан смотрит на тебя!»

Действительно… Кирсти Лайт поёт «Dark funeral of my heart», неотрывно глядя мне в глаза. Наконец-то я встречаюсь с его взглядом. Он смотрит на меня с левой стороны сцены ещё какое-то мгновение и начинает подходить на середину. Поравнялся… сейчас, наверное, пойдёт дальше, на правую сторону. Но нет, останавливается. Подходит к краю. Наклоняется, наклоняется… наклонился. Но всё равно не достает, встал на колени. Что теперь?

«Он достаточно низко, чтобы поцеловаться с тобой. Хочешь?»

Страшновато как-то. А вдруг у него изо рта… и перегаром?

«Ну здравствуйте, бллин, приплыли! У Юрки не воняло, у Шепа не воняло, у Фредди не воняло, у Кси не воняло, в конце концов. А у Кирсти воняет?!»

Но он же нечистоплотный всегда был! Вспомни статьи в прессе. Может, у него и вши есть…

«Кошмар… кошмар! Это полный провал! Всю жизнь мечтать о мерзавце Лайте, склоняться в его пользу в споре о Кси, днями не спать, умирая от страсти, старательно посещать все концерты, обклеивать весь дом, включая туалет, его постерами и скупать все существующие и несуществующие версии альбомов, а теперь отказываться целоваться?! Из-за каких-то дрянных публикаций столетней давности в Hellhammer?! Всё, Ангел, я увольняюсь!»

Не уходи, противный! Я… я постараюсь. Но если меня стошнит…

* * *
Ищущие глаза Кристиана светились недоумением, обидой и непониманием. Его мышцы устали от неудобного согнутого положения, колени остро врезались в помост, кроме того, гитарное соло Линдстрёма заканчивалось. Он уже разочарованно переводит взгляд в сторону, в поиске лица, которое не откажется от предложенной невиданной чести. Но я пресёк попытки встать и отойти, обняв его за шею одной рукой, и приник к его губам. Микрофон выпал из разжавшихся пальцев, а сам фронтмен Ice Devil к несказанному удивлению зала спрыгнул со сцены. Его свободные руки обвили хрупкую талию и немилосердно вжали моё тонкое тело в него. Больно… однако возбуждает. Послушно разжимаю зубы, подчиняясь бешеному натиску, и с плохо скрытым восторгом ощущаю внутри его жадный шершавый язык. В хриплом дыхании перегара не было, нашёлся только запах сигарет, я обожаю их… оно жжёт меня, заставляя раскрываться всё сильнее, а Крис проникает в рот всё глубже, заставляя меня выгнуть шею, похотливо лижет мой язык и мокро блуждает по губам. Да, ты любишь целоваться…

Линдстрём успел трижды сыграть один и тот же соляк, заполняя неудобную паузу, когда Сеппо грубо толкнул Кирсти в бок, поднял и сунул под нос микрофон. Тот помотал головой, получил жестокий удар по заднице, со вздохом выпустил меня из объятий и шепнул на прощание:

— На бэкстейдже. Через час. Я хочу тебя, бэби…

Огорошенный этим признанием, я не заметил, как он отошёл.

«Ну что, предел мечтаний? Трахнуться с Крисом и умереть».
Ехидничай, ехидничай. Может, это у него такая отвратительная манера шутить.

«Ага, конечно, значит, это не тебя он только что раздевал взглядом и трахал языком».
Уйди! И дай послушать песню!

«То не уходи, а теперь уйди… ты определись, что тебе надо!»
Правда. Мне нужна только голая правда.

* * *
Концерт продолжался, но я уже почти не обращал внимания на музыку. Смотрел на Кирсти, который пел «Twilight», чему-то улыбаясь, потряхивал головой и прекратил курить. Должно быть, наконец-то нашёл применение для пустующей второй руки…

— Ангел, пошли отсюда! — передо мной возник Алекси, и таким злобным я его ещё не видел.

Мгновенно скроив скорбное личико (оно умасливало ещё и не таких гномов), я прошептал с наигранным испугом:

— Не могу, даже если бы и хотел. Три разных человека назначили мне по окончании выступления встречу с Кристианом Лайтом.

— Неужели?! И кто же?

— Его менеджер Сеппо, его любовник Юрки и… он сам.

— Ну ни фига себе! — Алекси врезал себе в лоб в шоке. — И ты пойдёшь?

— Конечно!

— И не боишься?!

— А чего мне бояться? Кирсти хочет меня сожрать с потрохами, Юрки, кстати, тоже… в первых рядах. Надеюсь только, они из-за меня не передерутся.

— А было бы неплохо… — пробормотал Риппер, глядя в сторону.

— Я что-то не понимаю. Алекси, ты конечно извини, что спрашиваю, но Кирсти и есть человек, которого ты собрался с моей помощью?..

— Да. Его. Ненавижу. Хочу грохнуть. Удивлён?

— Не особо. Точнее, совсем нет. Я уже и сам сообразил, что ты ненавидишь ледяного дьявола. Интересно узнать, почему?

— Почему?! — Алекси зло усмехнулся и показал мне рукой на зал. — Ты видишь всех этих людей? Они его обожают! Они молятся ему! И каждый хочет, чтобы этот прокуренный алкоголик вошёл в его жизнь и остался в ней! Они его рабы!

— К слову, о прокуренном алкоголике… на себя бы посмотрел!

— Лапси, я ни на что и не претендую, — он скривил губы и отвернулся. — Я такой же алкаш, как и Кирсти. Но тем не менее зал, и не только этот зал, принадлежит ему, а не мне!

— Есть такие понятия, как харизма, пиар, деньги и ослиное упрямство. К ним в довесок в данном случае шли меланхоличные зелёные глаза, кожа, кости и астма, несколько блоков сигарет и диктофон для записи сочинённой лирики. А, я забыл ещё четырех алкашей в придачу, толстенького, тоненького, длинного и лохматого. Студия в Америке присоединилась последней, там эта пьяная компания спаяла свой пятый по счёту альбом. И что получилось? Группа Ice Devil, виновная в порабощении нескольких миллионов юных и не очень умов. А что можешь предложить ты?

Алекси предложить ничего не мог по той простой причине, что провалился сквозь землю. Наверное, ему надоело слушать мои нудные рассуждения. Я решил плюнуть и забыть о нём, но, рассеяно проведя рукой по карманам, обнаружил исчезновение одного пистолета. Мгновенно парализованный ужасом, я чуть не грохнулся на пол, но меня поддержал Сеппо, по-прежнему торчавший рядом и обеспокоено спросивший:

— Ангел, ты чего?

— Уберите… уберите Криса со сцены!

— Ты рехнулся?! Зачем?

— Его сейчас убьют! В зале психованный идиот с пистолетом, готовый на всё!

— Твою мать… я не могу ничего сделать, люди заплатили деньги за шоу. Да и вообще… ты представляешь себе его внезапное исчезновение со сцены?! Он же поёт… бля, как её… «Play dead»! Да ещё и в самой середине!

— Так Кирсти и сыграет в мертвяка, если вы его сейчас же не сотрёте с прицела!

— Чтоб он застрелился, твой псих грёбаный… — проворчал Сеппо, делая знак Крису подойти. К нам подбежали несколько фотографов и окружили с трёх сторон, чтобы отрезать от жадных рук оголтелой толпы. — Если можешь уговорить его уйти со сцены, дерзай! Я базарить с ним не буду, ещё отлупит…

— Кто бы говорил… — насмешливо вмешался Кирсти, показывая ему язык, присел на корточки и посмотрел на меня несколько голодными глазами. — Еще поцелуйчик, бэби?

— Нет. Вали-ка со сцены, и как можно быстрее!

— Почему? Тебе не понравилось моё пение? — Лайт обиженно выпятил нижнюю губу. Я чуть не прыснул, вспомнив, что в подобных случаях делаю то же самое.

— Наоборот, дорогой. Но за тобой пришёл один ненормальный с пушкой. Он убьёт тебя, если ты не прекратишь выступление.

— А откуда у него оружие? — с искренним удивлением поинтересовался Крис. — При входе строгий фейсконтроль, даже брелочные ножи отбирают!

— Пистолет он стащил у меня… — признавшись, я виновато глянул на вытянувшееся лицо Сеппо. — Вы так и не удосужились спросить, кто я. И провели меня в зал, даже не подозревая, что я могу быть опасен. Между тем того психа зовут Алекси Хаутта, и он пытался нанять меня, чтобы убить Кирсти… тебя, то есть. Но, выяснив, что я неравнодушен к тебе, просто нагло спёр у меня один из пистолетов.

— Один из?!.. — у Кирсти округлились глаза.

— Ага, — я полез в различные потайные карманы. — Вот ещё мини-винтовка с двойным лазерным прицелом,
(«Остановись! Где твоя профессиональная шпионская этика?! Нельзя выдавать никому тайну своего оружия! Псих беспечный! Вот приедем домой, наябедничаю твоему крёстному, он тебе вставит по первое число…»)
модернизированная под меня дамская «беретта», наименьший калибр. Обалденная вещица! Вот два самых маленьких «Смит энд Вессона» без глушителей. Глушители в другом кармане…
(«Игноришь меня, да? Ну посмотрим, каким боком тебе вылезет эта наглая ухмылка…»)
И вот мой любимый пистолет, сконструированный для меня боссом и названный моим именем. В «эйнджеле» платиновый корпус, он очень маленький и для своих размеров тяжёлый, но мне это как раз и нравится. Удобно лежит в руке. Большая дальность выстрела, правда, требует очень точного прицела, потому меня сразу же снабдили… вот этим электронно-оптическим шедевром, — я сдвинул за правым ухом мелкий рычажок на крошечном чипе, и на правый глаз мне опустился экранчик 9×9 мм. Прозрачный провод, на котором он крепился, был почти не заметен на фоне волос. — Я пришёл в полной экипировке неспроста, у меня в Хельсинки дело. А лицензия на всё это оружие официально выписана моей корпорацией.

Сеппо ещё в середине пояснений лишился дара речи, а Кирсти выдал, почти не дыша:

— Ты… киллер?

— Я влюблённый киллер. Отойди, — блеснула простая и страшно гениальная мысль. Прикинув высоту (около полтора метра), я без разбега сделал сальто и вскочил на сцену. Подманивая к себе Криса взглядом, развернулся лицом к залу и вытянул пистолет. Почти незаметное движение тазом, и вот, обожаемый зелёноглазый курильщик обнимается, безобразно вжимаясь в меня сзади и запустив блудливые руки прогуляться в мои джинсы в районе ширинки. Мне всё равно, что это дико, гадко и непристойно и происходит на глазах у всех зрителей. Они пьяны, обезумели к четвёртому часу музыкального угара и только рады происходящему на сцене. Главное, что я закрыл Кристиана собой, а теперь нарушу своё яростное обещание, данное Сеппо, беря в руки микрофон. Последний припев «Play dead»… надеюсь, у меня получится. И тяжёлое прерывистое дыхание Лайта как нельзя лучше поможет концентрации: всё-таки с надрывом петь его песню, одновременно разыскивая в толпе Алекси и целясь в него — дело не для неженки с голубыми перышками в заднице. Или я не прав, и ангелы не такие?

* * *
…Уф, всё удалось блестяще. В начале композиции «Vampire freak», замыкавшей концерт, я заметил Риппера во втором ряду и ранил выстрелом в шею. Он свалился парализованный: полагаю, я повредил ему спинномозговой канал. Но пусть радуется, что жив остался. Надеюсь, ему шустро вызвали «скорую» и она приедет до того, как он испустит последний дух.

Едва Сеппо кивнул, давая понять, что можно смываться, я влился обратно в зал, пробился к психу и с трудом отнял свой пистолет: его рука оцепенела, сжавшись вокруг приклада. После чего меня немедленно сгребли в охапку и доставили в небезызвестную комнатёнку за сценой.

Я не успел сообразить, в чём подвох. За спиной щёлкнул замок, а рослый амбал, который меня притащил, забросил моё изрядно уставшее тело на диван, прямиком в объятья обнажённого Кирсти.
    Комментарий к 20. Голая правда по имени Кирсти
    ¹ Ангел имеет в виду industrial-metal группу Deadstar Assembly.

========== 21. И голая ложь по имени... ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

— Бэби, как ты любишь это делать? — огонь его глаз мгновенно расплавил меня, заставив растечься маслом и сползти по кожаной обивке дивана. Но вместе с тем меня кое-что взбесило. Что-то, похожее на низменную бесконтрольность Максимилиана, как будто Кристиан все время усмирял зверя внутри себя, едва сдерживаясь, чтобы не наброситься на меня и не растерзать. С болью... кровью и кишками. Упиваясь своим садизмом. Крис... неужели ты и правда... тоже? Из-за грёбаных веществ, которые я выделяю всей кожей, пора уже посмотреть правде в глаза и назвать их феромонами. Я как мишень с огромной красной меткой на лбу... в мире бесшабашных охотников за сладеньким.

Дело дрянь. Его горящее от похоти тело не станет считаться с моим. Он просто изнасилует меня сейчас, как это делало всё остальное алчное зверьё до него. Изнасилует. Если только я не...

— Кирсти, я не хочу, — фраза маленькой льдинкой взлетела в воздух и больно обожгла его лицо.

Я не сделал ни попытки вырваться из объятий, ни уклониться от грязных поцелуев, вообще... даже не шевельнулся. Всего лишь сказал. А он, не мигая, смотрел на меня невозможными глазами, в которых показались слёзы, пухлые губы дрожали и не могли вымолвить ни слова от сильнейшей обиды. Не могли сказать, как оплевал я его своим отказом. Потом он меня отпустил.

— Терри, возьми ключ, — его низкий голос умер.

Телохранитель послушался и распахнул настежь дверь из комнаты. Лайт толкнул меня к ней:

— Иди...

Мука, прозвучавшая в этом приказе, заставила меня вздрогнуть. Пройдя к выходу несколько шагов на негнущихся ногах, я обернулся:

— Я не хочу. Но не любить тебя, а быть твоей жертвой для снятия дежурного напряжения. Я не хочу, чтоб ты сделал всё вот так. Траханинка на один час, забвение в бутылке и утро, отягощённое лишь похмельем и крайне смутными воспоминаниями о проведённой ночи. А потом придет Юрки и заколотит последний гвоздик в твой гроб, открыв, с кем ты расстался, чтобы больше никогда не встретиться.

Крис поднял брови:

— Юрки?.. Откуда ты знаешь?

— Я уже говорил с ним, — едко улыбнувшись, я вернулся на диван. — Мало того... я едва не переспал с ним ещё до концерта. И после того, как узнал. Кто я и кто ты.

— Что всё это должно означать? — его недоумение казалось мне почти смешным. Я взял по-прежнему голого Кирсти за руки и притянул к себе. Прильнув к моей груди немытой головой, он, кажется, ощутил себя необыкновенно счастливым, потому что добавил: — Мне никогда и ни с кем ещё не было так спокойно. Легко на душе... Что ты со мной сделал?

— Забрал твою боль. Мое сердце забрало её из твоего. Оно умеет... 
(«А ещё умею мурлыкать и вышивать крестиком»)
...скотинка. Ну ладно, не слушай мой бессвязный бред. Лучше ответь на вопрос: ты не заметил во мне ничего необычного?

— Если ты о своей феноменальной мордашке...

— Нет, не о ней. Может, что-то другое?

— Глаза. У тебя громадные глазищи такой формы...

— Опять не то. Точнее, не в той плоскости. Я никого тебе не напоминаю?

— Ну... мне совершенно не с кем сравнивать. Ты неповторимый, бэби.

— Я всегда знал, что человек не умеет смотреть на себя со стороны, но не до такой же степени! — я отнял его голову от своей груди и заставил посмотреть на себя, глаза в глаза, так близко, что касался своими длиннющими ресницами его ресниц... А потом медленно оттолкнул от своего лица, чтобы его заслезившиеся глаза сфокусировались. — Крис, а что, если я скажу, что меня зовут... Ангел?

Кирсти дёрнулся, пытаясь отпрянуть от меня, но тщетно: я слишком крепко держал его за затылок. Оставалось так же неотрывно смотреть в мои синие-синие глаза без дна и холодеть от неминуемо страшного шока, что он и сделал, не забыв ещё и смертельно побледнеть. Помучив его так с минуту, я убил колдовство и мощь нечеловеческого взгляда (просто-напросто закрыв глаза) и нежно поцеловал в белые губы.

— Легче? — чуточку насмешливо поинтересовался я, придав его рту свежесть и цвет алой крови.

— Немного, — прошептал он в ответ, запуская руки в мои волосы. — Часто их моешь?

— Точно чаще, чем ты. Через каждые три дня. Что, приятно в них копаться?

— Ага, наслаждаюсь. Они у тебя густые и тяжеленные... братик, — запнувшись, он улыбнулся, полностью скопировав застенчивый взгляд Юрки, и лёг на диван (я автоматически полетел следом, на его тело). — Какая всё-таки мерзкая и несправедливая штука...

— Что ты сам не догадался?

— Нет. Что надо одеваться. Я теперь даже трахнуть тебя не могу.

— А хочешь?

— Ещё спрашиваешь?!

— И я хочу. Возможно... если ты будешь хорошо себя вести. Что нам мешает?

— Но ведь... я думал...

— Много думать вредно, Кирсти. Я буду делать это за нас двоих, у меня лучше получается. Но руки не распускать! — я ударил его, высвобождаясь из цепких объятий. 

— Нет, я вообще тебя не понимаю... — он надулся и спрятал пострадавшие руки за спиной. Я силой заставил его вытащить одну ладонь и покрыл её лёгкими поцелуйчиками. Миокард тихо шипел «Ксавьер!» и кусал меня так, что в грудине покалывало, но я не реагировал, увлечённый открывшейся перспективой высказать своему кумиру многое накипевшее. Трахнуть своего кумира... возможно. Я никак не могу почувствовать родство с ним, слишком мало времени прошло, эта информация не утряслась внутри. А Ксавьер — он по-прежнему в безопасности под крылом кузины Шейлы, не так ли? Ну что случится, если он подождёт меня до утра?

«Я не устану повторять, что тебе башню снесло. Я ведь просил, просил... никакого интима с Лайтом! Ты нарушаешь все свои обещания, ты предаёшь меня и всё, что клялся оберегать и защищать! Неужели этот дрянной прокуренный финн настолько вскружил тебе голову своей второсортной музыкой и заспанной физиономией?! А-а-ангел! Я тебя ненавижу!»

— Кирсти, послушай... чтобы любить тебя на постере где-то у чёрта на рогах, много усилий не надо. Но чтобы жить с тобой, а главное — спать, необходимо нечто большее, чем взаимное желание потрахаться и личное знакомство длиной с концерт. Для начала признаюсь, что не могу расслабиться в этой грязноватой обстановке бэкстейджа, не могу сосредоточиться на своём желании тебя и вообще... у меня есть кое-какие незаконченные дела.

— И что ты предлагаешь?

— А ты хочешь обеспечить мне условия? Я привык заниматься сексом если не в постели, то... всё равно не где попало. Для тебя, может, и нормально засадить в первую попавшуюся смазливую шлюху в сортире или на кожаном диване за сценой в клубе «Тавастия», но я — не первая попавшаяся шлюха. Я очень капризный, привередливый, своевольный, непредсказуемый, требовательный и трудно удовлетворяемый шлюх, настоящая маленькая дрянь и сволочь. То есть с характерцем ещё похуже твоего. А кроме того, с двенадцатилетним стажем работы, знаешь ли. Я был эскортным мальчиком такого класса, что, останься я на старой работе, ты не смог бы заплатить за ночь со мной, не разорившись. И ты ничем не удивишь меня в постели даже при большом старании. Наконец, главное и последнее — если ты всё же завалишь меня в койку, одним сексом я ограничиваться не намерен. В силу своей многолетней искренней привязанности к тебе и твоей худобе. Другими словами, одной постелью ты мой голод не удовлетворишь и, вообще, не отделаешься. Короче... или отказывайся сразу, или ты серьёзно влип. Внешне я беззащитный ангел и всё такое прочее, сто раз слышал, надоело. Но внутренне — гремучая смесь, взятая каким-то диким шутником с пороховых складов из чернейших глубин ада... ещё и пальнуть могу по яйцам из пистолета, — я хотел добавить кое-что сверх того, но Кирсти закрыл мне рот поцелуем.

— Прежде всего, ты мой несправедливо отнятый младший брат. Родной по крови, неродной... уже не суть важно. В твоём портрете я без труда узнал самого себя, — он беззвучно рассмеялся и прислонился упрямым лобешником к моему. — Ангел, я так давно тебя люблю... Я готов прогуляться всеми кругами ада в его чернейшую глубину, чтобы встретиться там с твоим шутником и запросить ещё пороху для взрывов и фейерверков. Уверен, мне не откажут...

— Ты невозможен! — я ударил его по губам. Он успел поймать мои пальцы и прижать к губам.

— Ты тоже. Прости, что пытался начать беседу, навертев тебя на член. Осознаю, что был не прав. Куда едем знакомиться друг с другом?

— Куда хочешь.

— Тогда ко мне домой. В моей постели ты будешь чувствовать себя уютно?

— Если она такая же, как твоя квартирка...

— Не такая! Там всё уже давно не так! Грёбаные журналюги всё разнюхали и раструбили...

— Всё равно одевайся, — я разыскал на полу его помойные брючки (при ближайшем рассмотрении оказавшиеся еще хуже, чем я думал). —  Кстати, прелесть моя... я вовсе не обещаю, что секс обязательно будет. Что мы займемся им сегодня же.

— А завтра? — с надеждой протянул он, натягивая какую-то мятую майку.

— И не завтра. И может, даже - никогда.

— Как это?!

— Прости меня, Кирсти... — я тяжко вздохнул, привлекая его к себе. — Моя любовь не менее сложна и идиотична, чем я сам. Пока я не начну доверять тебе больше, чем себе, я не смогу с тобой спать. Моё тело — слишком хрупкая субстанция, неразрывно связанная с моим сердцем. Ты понимаешь, о чём я?

— Понимаю... ты не хочешь, чтобы я разбил его. Но зачем нам тогда сегодня постель?

— А элемент непредсказуемости?! Даже я не знаю, что произойдёт, когда наши пьяные тела свалятся в одну кровать, обнимутся и... захрапят. А могут и не захрапеть...

— Ты серьёзно? Блядь, да я же не засну, если под боком будешь лежать ты, голенький и...

— Я жестоко изобью тебя (не волнуйся, я умею) за приставания и отправлю досыпать ночь на полу, если не будешь меня слушаться. Живо заснёшь с надранными ушами... — я резко умолк, раздразненный внезапным приступом гнева, и, недолго думая, погасил пламя агрессии, вгрызшись в его губы. Он слабо застонал, обмякнув, но, кажется, был не против моего властного порыва...

«Хорошо идёшь, красиво. Но осторожнее, не перегибай палку с кровавыми поцелуями. Я всё ещё не доверяю тебе, мозг. Поговорим тогда, когда ты вразумительно скажешь, на кой хрен тебе сдался Кирсти. Ксавьер убьёт его. Он унаследовал от Максимилиана всё необходимое для этого».

* * *
Выбравшись из «Тавастии», Кирсти внезапно опомнился:

— Юрки Циклоп! Что делать с ним?

— А ты его любишь?

— Я уже точно не знаю. Я ослеплён тобой.

— Что, первое впечатление до сих пор не прошло?!

— Нет, это уже десятое... или сотое. Каждое мгновение, когда смотрю на тебя, ты меняешься. Через каждое мгновение ты уже другой. Я не успеваю насытиться острым блеском твоих глаз, как он смягчается и растворяет меня в себе. Я ловлю его, но он гаснет, превращаясь из звезды в омут, и я тону... просто тону, без малейшего желания сопротивляться. Но опять, не успев погрузиться с головой,  замечаю, что озеро превратилось в камень, в сапфир, и его грани остры, как лезвия бритвы, режут меня на части...  Если честно, я уже не соображаю, что вообще со мной начало твориться, — он посмотрел на меня так жалостливо, что невольно рассмешил.

— Тебе стоит написать об этом песню.

— Бэби, не издевайся...

— Так ты мне ответишь, любишь Юрки или нет?

— Отстань со всякими глупостями! Я пока просто хочу с тобой познакомиться.

— И съесть... — подсказал я с очаровательной улыбкой.

— И съесть, — покорно согласился Кристиан и поймал такси.

* * *
— Ты потерял ключи? — тревожно спросил я, глядя, как финн с приглушенными ругательствами выворачивает карманы.

— Не помню... — Крис глянул на меня с обезоруживающей улыбкой заблудившегося в потёмках ребёнка. — В последний раз я видел их...

— И это ты не помнишь?!

— Я не так уж и плох. Просто последние дни были ужасными, — теперь он казался совсем беззащитным. — Я ведь могу об этом не рассказывать?

— Конечно, братишка, — я постарался окутать его самым ласковым и заботливым взглядом и
(«Это наркотики. Будь осторожен».)
прислонился к двери. — Если ключей нет, я взберусь на карниз и открою окно. Покажи только, какие окна здесь твои.

— Бэби, ты забыл? Мы на третьем этаже!

— Прелесть моя заторможенная... — я глянул на него с превосходством человека, знающего, что было первым — курица или яйцо. — Я не только киллер, но ещё и достаточно опытный акробат. Пошли на улицу.

Взявшись за руки, мы бегом сбежали по лестнице, перепрыгивая через три-четыре ступеньки и хохоча, как сумасшедшие. Разбудили весь дом и парочку рядом стоящих. После придирчивого осмотра четырёх чёрных окон со стороны улицы и ещё четырёх — со стороны двора, я выбрал одно ближайшее к входным дверям и обратился к Крису:

— Ты сможешь меня удержать на весу в течение хотя бы пяти секунд?

— А за что я буду держаться?

— Ни за что. В твоих руках сосредоточатся все мои немногочисленные килограммы... и все в ступнях.

Как выяснилось, я совершенно не тяжелый. Разувшись, я попросил Кирсти сесть на корточки и немного подождать. Разминал ноги несколько минут (он не сводил с них возбужденного взгляда), потом осторожно встал на его ладони:

— Давай!

Он распрямился, выбрасывая меня круто вверх. С крыльями или без, но я в восторге от полёта. Вдохнул полной грудью прохладный ночной воздух и вывернулся в тройное сальто-мортале, взмыв ещё выше. Кажется, позвонки ещё не совсем атрофировались. Где-то внизу восторженно охает мой брат, мечтающий о кровосмешении... Главное — не отвлекаться.

Удачно приземлившись на карниз нужного окна, я без всякого труда влез в хлипкую форточку (с омерзением выяснив, что акулы пера не врали, и стёкла действительно обклеены изнутри чёрным полиэтиленом) и крикнул Лайту:

— Чего ты застыл столбом? Иди в дом, я же сейчас открою дверь!

Отдышавшись немного, я слез с подоконника и постарался нашарить на стене выключатель: не очень-то хочется споткнуться в темноте (уверен, тут найдётся обо что) и сломать себе шею. Мимоходом я вспоминал, что Крис не выносит яркого света и, вообще, предпочитает свечи, а потом моя рука наткнулась на бра и включила его.

Тусклый жёлтый свет озарил огромную комнату, заваленную разнообразнейшим хламом, разглядывать который у меня не было ни времени, ни желания, тем более что ближе всего к освещенному пространству оказался не бардак, а кровать. Вполне обычная двуспальная кровать, неубранная (ничего другого я от Кирсти и не ожидал), однако...

Если скудное освещение не сыграло со мной злую шутку, игрой теней породив оптический обман, то в постели кто-то лежал. А точнее, спал нагишом, повернувшись на бок, спиной к зрителю, то есть ко мне. Честно говоря, открытие меня не взволновало: ещё сегодня Кирсти мог натаскать в свою постель кого угодно и в любом количестве. По всей видимости, он просто забыл, что в доме осталось его последнее приключение. Поэтому я пожал плечами и пошёл впускать в квартиру незадачливого героя-любовника.

«Моё дело — не допустить, чтоб ты потрахался с ним! А кто занимался этим до его встречи с тобой, неважно. Пусть сам разбирается со своими девицами, я всё равно этих финнов с их неизлечимым склерозом не понимаю...»

— Крис, у тебя запасные ключи есть? — спросил я, когда он переступил порог.

— Конечно. В тумбочке возле кровати.

— По поводу кровати... — я застенчиво потупился.

— Что?

— Там кто-то спит. Если ты собирался устраивать любовь втроём, мог бы и предупредить...

— О Господи! Бэби, прости! Я совсем забыл, — он быстрым шагом направился в комнату. — Я сейчас его выгоню.

— Его?! Ты изменяешь Юрки с мальчиками?! Тебе его одного мало?!

— Нет, совсем нет. Чёрт... этот малыш... — Крис остановился и посмотрел на меня в такой несчастной растерянности, что я тут же простил ему все грехи лет эдак на десять вперёд. — Это было очень похоже на то, что я сначала почувствовал к тебе. У него пленительные глаза и тоненькое тело. Страшно сексуальное... настолько страшно, что... нет, ты не поймёшь. И мы так неожиданно познакомились сегодня утром...

— Ты уверен, что хочешь его прогнать? Может, я лучше вернусь в отель?

— Нет, я не пущу! — он горячечно схватил меня в объятья и сжал так сильно, что я едва успел подавить вскрик. — Ангел, бэби... привязанность к Юрки бледнеет и исчезает на фоне того, что я сейчас испытываю. К тебе и к этому парню. К вам обоим.

«Всё это очень странно. Информации мало. Требуй подробности!»

Не воспринимай это слишком близко и серьёзно, миокард. А я постараюсь развеять отчаянное выражение его глаз:

— Значит, ты всё-таки хочешь групповой секс...

— Да нет же! То есть... а может, и хочу. Только ни ты, ни он... — он встряхнул головой, будто избавляясь от наваждения. — Пойдём, надо его хоть разбудить.

Будить никого не пришлось: загадочный любовник Кирсти (по-прежнему голый) лежал поперёк кровати и лениво вертел в руках длинную чёрную розу. Заметив, что мы зашли, он потянулся включить вторую прикроватную бра:

— Любимый, ты пришёл так поздно...

Одновременное наложение картинки и голоса возымело свой эффект: словно прошитый сильным ударом тока я один-единственный, очень короткий (и очень длинный) миг лицезрел ослепительно-белое тело, россыпи длинных золотистых локонов в сочетании с наркотическими глазами. Изумрудными? Изумрудными. А ещё слушал не поверившими ушами высокий мелодичный голос. А потом до гаснущего сознания с трудом долетел испуганный крик Лайта:

— Бэби, нет! Фак! Что происходит-то?!

«А-а-а! Но ведь они никак не могли встретиться!»

Ксавьер. Ты предал меня.

Это была последняя мысль. Тяжёлым ударом молота по вискам меня свалил и унёс транс.

========== 22. Фемида ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

«Анджело, где ты?!»

Не знаю... а где ты?

«В твоей груди. Пока ещё. Что с тобой?»

Не знаю. Ничего не знаю. Меня нет, вышел за хлебом и не вернулся.

«Выйдешь из транса?»

Не хочу. Кси переспал с МОИМ ледяным дьяволом. Изменил мне. Если я выйду из транса, то прикончу обоих.

«Но ты не можешь вечно находиться в подкорке!»

Это моё подсознание! Что хочу, то и делаю с ним. И почему это я не могу остаться здесь навеки? За хлебом ходить весело и приятно. И безболезненно.

«Как минимум это глупо. Ты проявляешь недостойную слабость. Хотя... как хочешь. Если тебе пополам, пусть Кристи, или Кирсти, не знаю, как правильно... без боя забирает Ксавьера, трахается с ним до полного посинения, опустошения и изнеможения. И вообще... живёт и спит с ним долго и счастливо».

Бллин. Ты сыплешь мне соль в уксус! И хлеб какой-то несвежий подсунули...

«Ну я же знаю, кибермозг, как растормошить тебя и превратить в воинственного демона. Но пистолеты не тронь, ладно? Только секса с трупами нам не хватало для полного счастья».

* * *
Резко вдохнув какой-то гадости (нашатырь, чтоб мне пусто было!), я закашлялся и приоткрыл веки. Чтобы тут же их закрыть: на меня с неподдельной страстью смотрели две пары абсентовых глаз (все четыре на мокром месте).

Синхронно ткнувшись мне в грудь (я, по всей видимости, валяюсь в той самой неубранной кроватке Кирсти, а они — рядом), преступники воскликнули:

— Бэби, ты в порядке?

— Нет. Пустите, — я рванулся из кровати, но меня отбросили обратно. 

Четыре руки вцепились в моё тело, а Кси взмолился:

— Ангел, выслушай! Мне столько всего нужно тебе рассказать...

— И слышать ничего не желаю!

— Я не спал с Кирсти...

— Ложь!

— Но это правда... — вмешался Лайт, получил от меня по морде и счёл нужным заткнуться.

— Я не верю тебе, — сухо бросил я, мгновенно успокоившись. — Я не верю вам обоим.

— Не верь. Но выслушать ты можешь?

— Нет, — я попробовал ещё раз вырваться, но Ксавьер ворон не считал. Я прохладно улыбнулся: они плохо представляют, с кем имеют дело. — Мне противно. Ваши грязные руки душат меня...

Сконцентрировавшись, я свернулся в комок, разрывая мышцы и себе, и им, а разворачиваясь, что есть силы швырнул тело в воздух. В один момент я уже стоял у кровати, поправляя волосы, а Кси и Кирсти таращились на меня круглыми глазами.

— Г-господи... — выдохнул Ксавьер, весь подаваясь вперёд. — Такого я ещё не видел...

— И не увидишь больше. Дорогой, — ехидно сообщил я, тронув его за подбородок. — Я ухожу. Надеюсь, никто не нарушит ваш интим. Пока, Кирсти... — я нежно провёл пальцами по его губам. — Твой клон был рад знакомству.

Я плавно повернулся, очень выразительно вильнув бёдрами, и пошёл из квартиры.

«Что ты творишь?! Сумасшедший! Ты же потеряешь обоих!»

Спокойно, дурачок. Или дурочка... тебя даже обозвать толком нельзя, бесполый миокард. Смотри и бойся. Я сосчитать до десяти не успею, как они...

— Ангел, Ангел, стой! — по лестнице за мной мчался Кси, как был, то есть нагишом. — Ёлки, да постой же... — он отчаянно перемахнул через пять ступенек, не удержал равновесие и кубарем полетел вниз.

«Мамочки!»

Мне пришлось фактически лечь, чтобы поймать его, падавшего с верхнего пролёта. После такого подвига ни о каком равновесии с моей стороны тоже речи не шло, но, по крайней мере, я не покатился вниз, а всего лишь грохнулся на спину, крепко прижимая своего спасённого ребёнка. Кси распластался на мне, незаметно прилипая всем телом, и горько заплакал, уткнувшись личиком в мои растрёпанные волосы.

— Энджи, — всхлипывал он, трясь мокрым носом об моё ухо, — если я утрачу тебя... опять... мне не жить. Я уже пытался. Последовать... твоему примеру. По дороге в Финляндию. Но стюардесса помешала. И Шейла тоже, — он смущённо показал мне ещё незажившие рваные порезы на тонюсеньких запястьях. — А сегодня утром... я опять пытался. Бросился под автобус. Оранжевый такой, с чёрными полосами. С надписью “Jägermeister” на боку. Подумал, что водитель не успеет притормозить. А он просто вывернул руль и заехал на встречную полосу. Образовалась пробка... и крупная авария. Но мне было плевать. И тут из автобуса выскочил кто-то, изрыгнувший маты... твоим голосом. Поднял меня, заорав что-то ещё в лицо по-фински. А потом зачем-то поцеловал. А я был в шоке. От него... от всего. И от того, что он привёл меня к себе домой. Я настолько потерял способность соображать от его лица, от низкого хриплого голоса, от жестов... его... твоих... что он ухитрился меня раздеть, свалить в кровать и...

— И трахнуть. Понравилось?

— Нет! То есть я говорю «нет» в том смысле, что он меня... ничего он со мной не сделал.

— Да брось, Кси! Ну признай это, я что, не пойму? Крис на то и Крис, чтобы трахаться всю ночь и утро напропалую...

— Я сказал — нет! — его нежное личико исказилось самой настоящей яростью. — В памяти ещё слишком свежа ночь в Аризоне, где меня изнасиловал бывший друг моего отца, чтобы даваться кому-то в руки для секса, — он потупился и добавил притихшим голосом: — Защищаясь, я... укусил Кирсти за...

— Что, серьёзно?! — я подавился хохотом почти против воли. — Укусил его за член?! Сильно?

Он кивнул, страшно засмущавшись, и вытер покрасневшие глаза. Потом сунул нос мне под мышку, как тот маленький котёнок, оставленный мной в кошачьем отеле, и притих, словно в ожидании приговора. А у меня внутри поднималось море нежности, грозившей перелиться через край.

— Значит, ты не дал ему потрахаться?

Он помотал головой и для пущей убедительности показал поднятый средний палец. Потом сунул ладошку обратно мне под талию. Я продолжил допрос:

— А хотел?

Кси вытащил голову из укромного убежища, одарил меня долгим и напряжённым взглядом (судя по всему, его разрывала внутренняя борьба, вот только между чем и чем?) и робко выдал:

— Я хотел тебя. Не его. И... — каких мук стоило ему каждое слово, не передать! — ...сейчас. Тебя хочу. Очень хочу...

— Но я же едва не убил тебя! И твой отец...

Он отмахнулся от этих слов так раздражённо, словно я нёс какую-то чушь:

— Ангел, знаешь ли ты, почему я выстрелил в тебя в ту ночь, когда сбежал? Не из мести за смерть Максимилиана, а потому... — он запнулся, опять смущаясь, — что ты... и он... там, на полу... в папиной спальне... ну ты помнишь? В ночь нашей встречи... ты горел в пламени его страсти. Я видел по твоему выгнутому подрагивающему телу. По закушенной губе... по запрокинутой назад голове... по призывно раздвинутым ногам... ты готов был ему отдаться. Я застал вас врасплох в самый критический момент. Ты застыл во всём блеске этого желания. Ты был так красив, что у меня подкосились ноги. Да, я упал вовсе не потому, что изумился или испугался, а потому, что мгновенно втюрился в твои изгибы, в плоть, которую ты предлагал... меня прошило этой красотой, распутством, дерзкой бесстыдной обнажённостью... с первого взгляда. И я заревновал. Заревновал так страшно, что был почти рад, что ты застрелил папу. И безумно счастлив, когда понял, что вы не встречаетесь, он тебе не любовник... а просто задание. Жертва. Но я до сих пор ненавижу тебя за то, что тебе было хорошо в его объятьях. Я сам... ужасно захотел тобой обладать. И с горечью понимал, насколько это невозможно. Я всего лишь маленький мальчик, а ты... под твоими ногами валялись тысячи таких, как я. Взять хотя бы Фреда Ламарка...

— Откуда ты знаешь Фредди?!

— Ох, Энджи, да мы же учимся в одном компьютерном классе! Учились... Он не признался тебе? Ну разумеется. В общем, он часто впадал в нервно-озабоченное состояние, рассказывал о неком друге своего отца, все время называл его Ангелом, а я подтрунивал над Фредди, типа он педик, да ещё и извращенец какой-то. Втюрился во взрослого мужчину, да так безумно, что придумал ему такое прозвище — Ангел. Господи, я ведь ещё не знал, что это... сохнуть по кому-то... сохнуть по тебе. Не знал, какой ты... классный. И непохожий на всё и всех мужчин, виденных мной раньше. Долгое время я честно полагал, что влюблён в Рашель. Она оказывала мне такие знаки внимания... Однажды вечером, приехав в гости ко мне домой, она разделась до прозрачного белья и танцевала. А я любовался, как последний дурак. И ни одной толковой мыслишки не шевельнусь в голове, например, припереть её к стеночке, нагнуть и расстегнуть ширинку. Зато когда я увидел тебя, голого... мне захотелось сию же секунду содрать с себя все шмотки... стать таким же голым, как ты. И броситься на тебя. Отдаться. Именно отдаться... мне захотелось этого так отчаянно, что я просто-напросто перепугался. И утром, проснувшись в твоей готической чёрной постели, я был сам не свой от шока и вожделения. Ты не убил меня, ты забрал меня из отчего дома, ты... даже раздел меня! Немного... и провёл рядом со мной ночь. Воображение затопило меня отчаянными картинами того, что я мог бы с тобой сделать, осмелься я протянуть руку и... ну... взять это. Но я же не смел! Я никто, ещё одна твоя жертва... и я огрызался и молол грубости. Страстно мечтал сбежать и скрыться от твоих пронизывающих глаз. Пополз в душ, еле-еле остудил тело от неистового желания и, неумолимо притягиваемый, пошёл тебя искать. Сдержать порыв влезть в твои волосы было невозможно. Я тогда чуть не проговорился обо всём, что бушевало внутри, но ты сам помог мне прикусить язык. Потом я пил какао. А потом был какой-то чёрный провал.

— Я подмешал тебе галлюциногенного снотворного, чтобы без последствий вернуть домой.

— А-а, теперь понятно. В общем, в башке всё убилось и перепуталось, и тело почему-то болело. Но я помнил. Чётко помнил, как люблю тебя. Следующим было похищение. И самый жуткий день в моей жизни, в компании с Бэзилом. Мы были давно с ним знакомы, он часто захаживал в гости к папе... приносил мне подарки. Носил на руках. Целовал в щёки, изредка в губы, царапая щетиной. Но я и не предполагал, что на самом деле он хочет от меня... короче, не важно. Ослепительным видением в ночи пришёл ты и спас меня от него. Я был с тобой не слишком любезен, но... просто не знал, как вести себя иначе. Ты совершал один невероятный поступок за другим, без логики, без связи, было совершенно непонятно, за каким хреном тебе всё это надо. То убиваешь папу, то убиваешь меня, а то спасаешь, ещё и два раза подряд. Предположить, что я тебе уже дорог и для чего-то нужен, я опять-таки просто не смел. Это было бы слишком хорошо и идеально в жизни, где нет ни справедливости для обиженных, ни защиты для слабых. Поэтому после недельной лихорадки, когда Рашель вырвала меня из когтей ужасных снов о Бэзиле и в воздухе абсолютно чётко прозвучало твоё признание в любви... я подумал, что ты насмехаешься надо мной. Чтобы ты, воплощённое совершенство... тот, кого про себя я назвал секс-символом с самой соблазнительной фигурой и таким лицом, что плакать постоянно хотелось... и полюбил меня — тощую треску с волосами из крученой соломы.

— Что? Кто тебе такое сказал?! — я воинственно вскинул кулаки.

— В классе... меня ещё обзывали ободранным котом. Из-за цвета глаз. Котом со свалявшейся шерстью. А ещё трупом... зомби... из-за цвета никогда не загорающей кожи.

— Сраные гадёныши! Да что они могут понимать в красоте?! — моё возмущение заставило Кси улыбнуться.

— Потом ещё поругаешься, давай я договорю. В общем, я тебе не поверил. Видел, правда, как горели твои несравненные глаза, но думал о том, какой из тебя непревзойдённый лицемер получился. Вспомнил, как ты сгорал в похотливых руках папы. Ревность вскипела с новой силой. И когда ты сунул мне пистолет, в первое мгновение я действительно намеревался тебя убить... выстрелом в лоб. А потом подумал, как хочу коснуться твоих губ, как хочу вжаться в твоё тело, как хочу, чтобы ты меня раздел, смял и изнасиловал... — он начал задыхаться, судорожно обхватывая меня бедрами. — И не сумел убить. Ранил. И чуть не сошёл с ума от страха, что ты всё-таки умрёшь. Твой повар свидетель, как не хотел я тебя отдавать врачам. Я спрятался в больнице, ожидая окончания твоей операции, и вздохнул спокойно лишь тогда, когда подслушал, что ты вне опасности. В твою палату наехала куча народа. Медсёстры пачками ходили на тебя любоваться. Я проклинал их всех вместе взятых и ревновал к каждой в отдельности. Я мучился сколько-то там дней... пока не выдержал и не съездил домой, нашёл в подвале в папиных запасах усыпляющий газ, что-то вроде белой дымовой завесы. Когда вернулся, в панике узнал, что ты перерезал себе вены. Как можно незаметнее я подбросил открытый баллончик в карман медсестре, посланной сделать тебе перевязку. И стал твоим безраздельным властелином ровно на полчаса.

— Так это был не сон?! Меня все уверяли, что ты приснился...

— Нет, сон снился как раз им. Сначала ты, конечно, заснул вместе со всеми, но я разбудил тебя.

— А почему ты сам не засыпал?

— Не знаю... ты был виной тому, что я вообще не мог спать ночами. Подцепил какую-то простуду, шляясь по больнице. Как страшно я возбудился после перевязки твоих вен, когда раздел тебя и лёг сверху, не могу выразить. У меня даже слегка кружилась голова от похоти. Я долго не мог сосредоточиться и вспомнить, что я вообще делаю на твоём теле. Но было так хорошо... приятно лежать, ощущая, что ты оплёл меня своими ногами. В белом тумане мы как будто остались одни в целом мире. Но ты почему-то не желал мной овладеть... не хотел близости. Преодолевая страх и смущение, я пытался тебе сказать, как хочу этого, но... моё время кончилось, надо было убегать. Я даже не успел тебя толком поцеловать и умчался домой. Там я убедился, что ты не соврал и меня хотят поймать. Злоумышленники перевернули весь дом вверх дном. Кто-то из них и нашёл папин дневник. Когда охотников сдать меня резко поубавилось, я от нечего делать сел и прочитал этот старый потёртый журнал. Чёрт бы меня побрал!.. Как я жалел, что не выкинул его сразу, как взял в руки! Но, узнав то, что узнал, я не мог уже от этого отмахнуться. Да, была возможность всё скрыть, промолчать, выкинуть-таки дневник, закопать, захоронить... но я же ЗНАЛ! Знал, что сделал с тобой этот грязный выродок... мой отец. И я рыдал. Целыми часами рыдал, не в силах остановиться... от одной мысли, что ты рано или поздно всё узнаешь. И даже если и правда меня любишь, твоя любовь умрёт. Ты возненавидишь меня... его сына. Я не хотел тебя обманывать. И затаился в ожидании, что ты сможешь меня найти. Кроме того, убедившись в том, как ловко спрятался, в глубине души я был уверен, что только если любишь, ты меня найдёшь. И ты нашёл. Вынул меня из духовки. Как я был счастлив... и несчастен одновременно. Осознавал, что наступил самый страшный и переломный момент в моей такой короткой жизни. Было горько и невыносимо лишаться твоей любви. Я ощутил её, всю твою страсть, в поцелуе, который ты мне подарил, едва разбудив. Я упивался им... упивался тобой... и едва сдерживал слёзы. Ведь всё исчезнет в один миг. И я, как Золушка, останусь со своей разбитой тыквой и связкой серых мышей. А мой прекрасный тёмноволосый киллер пронзит меня насквозь острым взглядом ненавидящих глаз. Эта пытка выше моих сил, потому я предпочёл расстаться с тобой до того, как ты узнаешь правду. Мука, написанная на твоём лице, была всё же лучше, чем гримаса отвращения, и она стала последним, что я запомнил, садясь в самолёт. А дальше следовал сплошной кошмар. Кровь, крики, шарахавшиеся в ужасе люди... невозмутимая финская физиономия стюардессы подействовала на меня успокаивающе. Потом было недолгое знакомство с телефонным справочником Хельсинки, любезно предоставленным мне в аэропорту. Я позвонил Шейле, с которой виделся шесть лет назад совсем ребёнком, и очутился в относительно спокойной семейной обстановке. Меня напоили горячим шоколадом, напичкали успокоительными таблетками, со мной носились... убеждали в полной безопасности. Я кивал и соглашался. Улыбался через силу. Казался смирным. Но эта иллюзия рассеялась к ночи... когда моё горячее тело затребовало тебя с новой силой. Его нельзя было успокоить ничем. И пришлось опять звать на помощь нож. Бедная кузина натерпелась страху за ночь, когда я мог десять раз умереть, дорезав свои многострадальные вены. Следующий день я провёл как в пыточном застенке. С меня не спускали глаз все: родители Шейлы, она сама, её десятилетняя дочь Мирьями и остальные родственники. Пытались расспрашивать о причинах суицида и моего бегства из Америки. Я упорно отмалчивался и отказывался есть. Потом понял, что свободы таким образом не добьюсь, заставил себя поужинать и с содроганием ждал новой ночи... спрашивал себя, смогу ли её пережить. Пережить-то пережил, но утром не выдержал. Едва выйдя на улицу, я испытал такое искушение броситься под колёса... ну, ты уже знаешь, что дальше было. Потрясение от внешности Кирсти не прошло до сих пор, хотя, пока ты сейчас был в обмороке, он успел рассказать о вашем старом биологическом эксперименте. Я всё равно не верю. Твоё рождение осталось где-то за гранью фантастики и моего понимания. Но самым фантастическим всё же было твоё внезапное появление в спальне у Кирсти час назад. Последнее, что я хотел бы сказать — фраза «любимый, ты пришел так поздно» предназначалась вовсе не ему, а тебе. Ты разбудил меня, когда влезал в окно (я ещё подумал, какого вора принесло в такую рань, когда некоторые люди ещё даже спать не ложатся). Потом до меня долетел запах твоих волос. Первым делом я решил, что у меня глюки, но запах с твоим приближением только усиливался, а потом ты включил лампу... и у меня язык отнялся. Я не смел поверить своему счастью. Я хотел подать голос сразу, но дара речи лишился надолго, шевелиться тоже смог не сразу. Когда ты вышел, я скоренько перелёг в более удобоваримую позу и ждал с замиранием сердца... твоего возвращения. Ты вернулся... язык отмяк, но я не знал, что тебе сказать. И выдал эту дурацкую нелогичную фразу, которую ты отнёс на счёт Кирсти.

— Я бы не подумал, что ты обращаешься к Кирсти, если бы ты не лежал в его кровати голый!

— А ты ревнуешь?

— Что я ещё, по-твоему, могу делать?!

— Ох, Ангел... я не спал почти трое суток и сегодня утром заснул как убитый, забыв одеться. А когда был разбужен тобой, слишком переволновался. Подумай, до одежды ли мне было, когда я валялся как на раскалённых углях, кусая губы и гадая, что ты сделаешь, обнаружив меня: убьёшь за то, что сделал Макс, или... тебе, может, давно на меня плевать. Господи, что я вообще здесь делаю?! Ты ведь ясно дал понять, что уходишь... — Кси поднялся, с сожалением выпуская моё тело из объятий, и подал мне руку. — Я всё тебе рассказал как есть, как и ты тогда, в твоём доме. И так же, как и ты, говорю: можешь мне верить или не верить, это твоё право. И твой выбор — уходить или оставаться.

Я нехотя принял его руку и поднялся. Стоял напротив него и смотрел, не мигая, в чистейшие изумрудные глаза, омытые слезами. Со скоростью вялой черепахи переваривал длиннющий рассказ, заполняя все пробелы ответами на вопросы, которые у меня были... пока не остался один. Как ни странно, самый важный и решающий. Но сначала я должен рассеять его сомнения по поводу Максимилиана.

«Андж, ты не можешь сказать ребёнку своего насильника, что у тебя развился стокгольмский синдром. И что ты влюбился в него, перенося жуткое, больное и перекрученное влечение с убитого отца на сына. И что полученная в детстве травма повлияла на тебя намного сильнее, чем моя чистая сердечная привязанность. Вокруг вился десяток привлекательных людей, заслуживающих расположения. А ты остановился на бледном худосочном мальчике, который младше тебя на одиннадцать лет. В чём же ты ему признаешься? Не подведёт ли тебя искренность?»

Я не открою ему правду, миокард. Пусть будет счастлив и укрыт моей любовью без пятен грязи и ревности. Именно сейчас — я привязан к нему не из-за вечно пьяных глаз Кирсти, они больше не напоминают мне глаза Ксавьера. И не из-за грубого насильственного секса, пережитого в в.....летнем возрасте в объятьях Максимилиана.

— Кси, я не могу тебя ненавидеть за преступление, совершенное другим человеком. Отвлекись от своего отца. Представь даже, что твоя мама ходила налево и ты вообще не от него родился. Меня изнасиловал какой-то подонок. Вдумайся, вдумайся в это хорошенько. Ты. Ни в чём. Не виноват. Грех Макса — это его личный грех. Перед высшим судьёй он самостоятельно ответит за него. А эта ерунда, что проступки родителей аукнутся на их детях, — полный отстой, я в неё не верю. В крайнем случае могу представить тебе это так, что ты уже заплатил за его преступление. Над тобой надругались точно так же, как и надо мной. Согласись, что ведь не лучше.

— Нет, не лучше... — тихим голосом ответил лапочка и опустил голову. — Значит, всё хорошо? Я зря убегал? Ты меня не гонишь?

— Всё не так просто. Я послал тебе нечто вроде ментального запроса, на который так и не получил подтверждения. Фактически, ты мне всё уже доказал. Но существует формальность. Как и в любом другом влюблённом сердце, в моём тоже есть малюсенькое зёрнышко сомнения. Ты ведь сначала не поверил, сам сказал. И не сказал, что веришь теперь. А главное, не сказал, что сам...

— Я всё понял, не продолжай. Ангел, я наконец-то не боюсь отказа. И не боюсь признаться, — он подошёл и обнял меня за шею, грустно улыбнувшись. — Мой путь к этой фразе, такой банальной и заезженной, был долгим и трудным. Прости. Я люблю тебя.

— Я тоже... я... 
(«Ты меня сейчас на кол посадишь!»)
люблю тебя, — выпустив чувство на волю, пристукнув не в меру болтливый миокард и ласково поцеловав Ксавьера взасос, я тут же ощутил неимоверное облегчение и стал деловым. — Что будем делать с ледовым дьяволом? Он там в своей захламленной квартирке спит и видит, как бы трахнуть... и меня, и тебя.

Лапочка тоже облегчённо вздохнул и скроил лукавую рожицу:

— А ты больше не собираешься его убивать? Тогда пусть сам решает, готов он покуситься на тебя без боязни, что я огрею его по голове тяжёлым микрофоном из его же запасов, или нет. Ты удивлён? Я не в состоянии ревновать сейчас, ведь он фактически спас мне жизнь, сохранив до прихода тебя. Но я подумаю о ревности завтра. Если захочет, пусть попробует пожить с нами. А если нет... нам и вдвоём, по-моему, будет хорошо. Но в этом случае — больше никому я тебя не отдам. У него ровно один шанс на мою милость, — он посмотрел на меня со слабо разгорающимися воинственными огоньками в сладких абсентовых очах.

Миокард хлопнулся в обморок, а я ощутил горячее волнение в паху.

— Тогда пойдём, мой принц-наследник денежной империи, выразишь Кристиану свою высочайшую волю.

========== 23. Цианид, арфа и крылья ==========


****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

Кирсти очень удивился увидеть нас такими счастливыми:

— Кси, как тебе удалось его умаслить?

— У меня язык почти отсох вешать ему лапшу на уши, — смеясь, ответил Санктери. — Никогда ещё столько не разговаривал... короче, у нас есть шанс. Я останусь с Ангелом. И попробую с ним ужиться. А ты что собираешься делать?

— Я думал об этом, пока вы отсутствовали. Думал о Юрки... и так и не определился. Беда в том, что я не знаю, какое он для меня имеет значение. Мы были вместе слишком долго, я устал и... И я не понимаю, что чувствую к каждому из вас.

— Слушай, Ангел... — личико Кси стало страшно серьёзным. — Говоря откровенно, в острой мешанине чувств, которые я к тебе испытываю, я не знаю, что конкретно преобладает. Я могу свободно сказать, что люблю тебя, но я по-прежнему не готов к последствиям этих слов. Может, я ещё слишком мал... а может, это что-то другое. Я никогда ещё ни с кем не встречался, ну... по-настоящему. Не имел отношений. И не испытывал серьёзных чувств. Я немножко боюсь... потому что не знаю, как это — делить с кем-то дни и ночи напролёт. Но я хочу. Хочу попробовать. Ты слышишь меня? Ты понимаешь? В любом случае я не в одном положении с Кирсти. Я свободен, насколько могу быть свободен, будучи в розыске. Теперь твоя очередь. Ты себя знаешь? Можешь с твёрдостью алмаза сказать, что я твоя судьба, с которой ты, возможно, промучишься всю свою жизнь? Тумбочка между кроватями — это, конечно, тоже вариант, но... понимаешь, после всего, что было пережито с тобой и без тебя, я хочу быть уверенным в завтрашнем дне. Если есть сомнения, лучше вовсе не начинать и не обещать. Что скажешь?

— Я хочу, чтобы вы оба... остались со мной. Но себя я почти не знаю. Моя жизнь слишком горька и изломана, я был мёртв, сожжён... кто-то заставил меня восстать из пепла. Это был мой крёстный. Его стараниями я воскрес. Но всё-таки не дышал. Дышать меня заставил ты, Кирсти. Твоя музыка... твой голос, рвущийся будто из глубины моей собственной души. Я задышал... Но всё ещё не жил. Ксавьер... ТЫ заставил меня вгрызться в шею самой жизни, заставил почувствовать её вкус, её ошеломительно бьющийся пульс, её яркий цвет и жгучий запах. Ты вырвал меня из затхлого оцепенения, из замкнутого круговорота ненависти и мести, заданий и заказов, тренировок и убийств... новой и новой крови. Я больше не хочу сеять смерть. Но чтобы научиться сеять что-то другое, мне понадобится не один час и не один день. Также я осознаю, что треугольник — неустойчивая фигура, одна вершина рано или поздно падёт. Кто-то из нас всё время будет лишним, кто-то будет ревновать, и кто-то будет сильно страдать от невозможности разорваться. После всех выложенных вами соображений я боюсь говорить, что мы можем жить вместе. Остаться должна пара. Но выбирать между вами я не могу. Я слишком сильно исстрадался по вам обоим. И я предлагаю провести два эксперимента на определение нашей верности и постоянства наших чувств. Первый займёт минуту. Второй — намного больше, месяц или два. Вы хотите попробовать?

— Да, — отозвался Кристиан.

— Колись, что ты там задумал, — велел Ксавьер и растянулся на постели.

— Я вижу на столе закупоренную бутыль шампанского. Крис, какой оно древности?

— Свежее! Купил сегодня, для Кси, но по назначению так и не использовал.

— Отлично, — я открыл бутылку, налил шампанского в три бокала и продолжил: — Слушайте сюда. Сейчас вы отвернётесь и я подсыплю в один из бокалов цианистого калия. Потом отвернусь я, а вы эти бокалы хорошенько попереставляете, перепутав между собой. Уровень шампанского в каждом я сделаю совершено одинаковым, так что отличить будет невозможно. А потом мы выпьем. И кто-то из нас автоматически отпадёт. И произойдёт это исключительно по воле Божьей.

Повисло молчание.

«Ты хочешь убить? Их?! Ты?! Который только что на словах отказался сеять смерть?»

— Если яд достанется тебе, Ангел, я покончу с собой, — в конце концов, выдавил Кси, бледнея.

— Я тоже, — поддержал Лайт.

— Вы можете предложить что-нибудь другое?

Поскольку они не отвечали, я достал платиновый пистолет, открыл его и вытащил из магазина одну пулю необычного красного цвета.

— Отворачивайтесь, — разломав капсулу (а это была именно капсула), я вылил в шампанское несколько желтоватых капель. — Теперь ваша очередь.

Переставляя бокалы, они о чём-то шептались, потом позвали меня за стол.

— Ну что... — мрачно сказал финн. — Пьём?

— А ты передумал? — Ксавьер смотрел на него сквозь шипящую пузырьками жидкость.

— Нет. Твоё здоровье, Ангел, — легонько стукнувшись об мой бокал, он выпил всё до последней капли, следя краем глаза за моей реакцией.

— Твоё здоровье, — эхом повторил Кси и тоже выпил до дна.

— Это ужасно... — пробормотал я и отодвинул от себя шампанское.

— Что ужасно? — с любопытством спросили они в унисон.

— Ваша преданность. А если бы я действительно налил цианистого калия?!

— Так ты...

— Олухи вы мои наивные! Неужели вы всерьез думаете, что я мог вас убить собственными руками?!

— Но так нечестно! — возопил Кси. — Зачем мы тогда смешивали шампанское?!

— Простите, ЧТО вы делали?

— Мы потихоньку слили все в один бокал, — пояснил Кирсти, — а потом обратно разлили по трём...

— ...потому что не в состоянии тебя лишиться и решили умереть все вместе, — подхватил Ксавьер и глянул на меня с диким, неистовым обожанием. — Это ярче и драматичнее, чем в опере.

— Господи, да вы вообще без тормозов!

— Стараемся... — скромно протянул Кси и бросил пустой бокал на пол.

— Второй эксперимент теперь отпадает? 

Крис явно надеялся на положительный ответ, но я его огорчил:

— Нет, он гораздо серьёзнее.

* * *
Втроём мы поселились в моём отеле, где я снял большой и шикарный люкс. Тридцать дней мы не будем выходить на улицу, будем видеть только друг друга (обслуживающему персоналу я велел провизию оставлять под дверью), спать на одной постели и, самое главное, они не будут со мной трахаться. Трахаться друг с другом я, как последняя хитрая сволочь, им не запретил. А я, кроме вышеперечисленного, буду вести журнал наблюдений, втайне от них.

Эксперимент прост как пара валенок. Если трое мужчин выживут в четырёх стенах, запертые без друзей и родственников, без новостей и без свежего воздуха, если они не сойдут с ума и не перебьют друг друга, если их не настигнет скука в неизменно тесном обществе — они действительно хороши вместе и им можно дать шанс. Итак...


День первый. Я спал на другой кровати. Не выдержал и перелёг на неё после целого часа их полупьяных приставаний. Кси надрался даже больше Кирсти и всё пытался сделать мне минет, но в темноте не мог попасть пьяным ртом куда надо. Бедный ребёнок...

День второй. Ксавьер долго и жалостливо просил прощения. Его мучило такое похмелье, что я не мог отказать. Вечером никто не пил, ночь прошла спокойно, но... Крис подглядывал за мной в уборной. Что такого он надеялся заметить, чего ещё не видел?

День четвёртый. Как и вчера, ничего. Все чинно сидят, обрабатывают пилочками ногти, мажут их чёрным лаком, позаимствованным у Лайта, слушают музыку и кушают бананы. Остальные фрукты нетронуты.

День шестой. Кси осваивает эротические танцы. Крис ничего в них не понимает, и лапочка просил меня помочь ему. Я сказал, что подумаю. А пока он самостоятельно извивается у стены, прижимаясь и хватая её потными ладошками, выгибает шейку и одаривает меня томным взглядом, от которого я мысленно почти согласился нарушить правила игры. А ведь ещё и недели не прошло. Определённо, у него талант.

День седьмой. Я согласился помочь Ксавьеру. Для начала научил его правильно показывать стриптиз. То есть правильно раздеваться, красиво и медленно, попадая в такт. Бедняга Кирсти, глядя на наши тренировки, перепачкал спермой единственные свои приличные джинсы. Стиральная машина в отельном номере не предусмотрена, а жаль.

День десятый. Поскольку я уже не могу смотреть на расхаживающего в одних боксерских трусах Кирсти, решил постирать его джинсы. Для этой цели я полчаса застирывал их жидким мылом, согнувшись над ванной, пока какой-то псих озабоченный не попытался воткнуться мне в задницу, не снимая с нее (с задницы) штанов. Решив даже не выяснять, кто это был, я въехал удалому трахальщику кулаком по яйцам. По жалобному писку понял, что это был Кси. Странно... с каких это пор он решил стать активным?

День одиннадцатый. Джинсы ещё не высохли. А Крис с утра запачкал себе и трусы. Но их уже я стирать не буду. Пусть ходит с голой задницей, если ему так нравится. Пусть только регулярно её моет.

День двенадцатый. Ксавьер делает несомненные успехи в порнографическом искусстве. Очень ловко танцует вокруг стула и порывается его изнасиловать... профессионально грызет за ножки и лижет деревянную спинку. Лайту плохо. Мне тоже, хоть я и не признаюсь ни за что.

День тринадцатый. Кси заставил меня выломать в ванной металлическую батарею для сушки полотенец (она всё равно холодная) и разогнуть с помощью тяжелого пистолетного приклада в ровную трубу. Зачем, спрашивается... но гадал я недолго. Он сделал себе удобный пилон, как в стрип-барах, пристроив трубу посреди гостиной. Просил Кирсти подобрать подходящую музыку, но Кирсти ему не поможет, у него несварение желудка (наелся опилок с обгрызенного Ксавьером стула).

День пятнадцатый. Мы счастливо прожили половину срока. Кси научился садиться в шпагат в воздухе, бесстрашно натирать соски льдом и... совращать меня. Весь вечер провёл за чтением вслух старых финских газет (Крис так ухохотался над его произношением, что теперь не ходит, а ползает на полусогнутых, держась за живот), а ночью вылизывал мне шею и засовывал себе в пупок кубики льда.
Но самое страшное — он засовывал кубики льда и мне в пупок! Как он догадался, что меня это заводит?

День семнадцатый. Кристиан и Кси вместе ходили в туалет. Что они там делали, знает только унитаз и бачок для слива. Я их допрашивал — не раскололись. Фаянсовые сволочи...
Ночью Ксавьер был сама нежность и сладость, связал меня и засыпал целой горой льда. Постель мокрая, хоть выжимай.

День восемнадцатый. Ксавьер отказался обедать, обмазав себя картофельным пюре, шоколадным суфле и полив сверху котлетным соусом. Зато Крис выявил желание съесть дополнительную порцию, слизав с него все эти деликатесы, особенно из района «бикини». Самое интересное, что Кси ничего не лил туда, но всё притекло само. Даже сила притяжения на стороне этих извращенцев.

День двадцатый. Кси онанирует перед зеркалом... лижет его там, где в отражении нет его губ (но получается плохо, почти никак), и почему-то шепчет: «Ангел». Испачкать пол и стены не успевает: из-за зеркала выползает ошалевший Кирсти, берёт в рот его член и сам довершает дело.

Ночью Ксавьер онанировал в постели. И кончил на меня, оросив длинной струей от подбородка до паха. Его сперму съел... ну кто ещё мог её съесть, если нас тут трое, а я воздерживаюсь?! Но я... я чуть не сорвался и не изнасиловал обоих. Пришлось подыматься, вытирать с живота остатки, не съеденные Кирсти, мокрыми салфетками и пить холодную воду. Помогло не очень.

День двадцать первый. Лайт открыто трахался с Кси, стоя у стеночки в сортире. Старые привычки трудноискоренимы. Лапочка жалобно стонал и даже немного сопротивлялся, оставив в кафельной плитке следы от кулачков. Но, поскольку на помощь никто так и не позвал, я остался в кресле, допивать утренний кофе.

День двадцать второй. Они занимались сексом всю ночь, лёжа в постели, и через раз менялись местами. Нашли самый действенный способ меня доконать. От этих стонов и вскриков я чуть не сошёл с ума. Смотреть на это и не участвовать... в аду наверняка давно освоили такой тип пыток — самый изощрённый и болезненный.

День двадцать третий-четвёртый. Они прекратили трахаться, полностью переключив внимание на меня. Целый день их руки лапали моё тело, Крис сосал соски, а Кси терзал пупок. По-моему, он на манер Шеппарда превратил его в свой фетиш — вечером соорудил из обглоданных куриных косточек алтарь и приносил в жертву кусочки овощей из салата, поджигая длинными каминными спичками. Все были немилосердно сожжены.

А ночью Кси улёгся на меня и сказал, что не слезет, пока я не позволю ему облизать себя с ног до головы. Я покорно согласился... не зная, что он собрался заниматься этим до рассвета. Я так опустошён его минетами, что всё утро не могу избавиться от сушняка.

День двадцать пятый. Я больше не могу! В этих танцах нагишом Кси так откровенно предлагает себя, что мой несчастный орган от похоти так болит, что писать не может. Вечером детка устроился у меня на коленях и одними лишь телодвижениями сымитировал половой акт до такой реальной степени... короче, я описался. Только там была не моча.

День двадцать шестой. Джинсы высохли (кто-то наконец догадался их вытащить из ванной и повесить). Кирсти перестал ходить полуголым, а Ксавьер наоборот разделся. Весь день протанцевал голышом, а ночью, ложась спать, сказал, что готов выпускаться из школы шлюх с золотой медалью, и доверчиво спросил, не хочу ли я быть его сутенёром. Я сказал, что не хочу. Эту почётную должность тут же взял на себя Крис.

День двадцать седьмой. Кси занялся отжиманием, качанием пресса и боксом. В качестве боксёрской груши выбрал меня и велел мне потолстеть, поскольку я жестковат для груши, да и вообще плохо амортизирую.

День двадцать восьмой. У меня крепатура... у Кси тоже. Тайком от финна мы целовались, сидя на постели, и вылизывали друг другу... неважно что. Лёд опять закончился.

День тридцатый. Они отказываются выходить из номера! Сказали, что им тут очень понравилось и что по окончании этого дня они устроят групповуху на полу и жестоко изнасилуют меня. Жду с нетерпением.

* * *
— Ну что, детки? Как вам пройденный месяц? — я закрыл журнал наблюдений, разорвал на три части и бросил в камин.

— Отпад! — завлекающим голосочком сообщил Кси и задрал длинные ноги на стену.

— Надо будет обязательно повторить, — поддержал Кристиан и забрал одну его ногу себе. — Бэби, а ты готов к растерзанию?

— Нет, но всё равно насилуйте, — я пожал плечами, ложась между ними в постель.

— Наконец-то... — выдохнул Ксавьер, подозрительно ярко блестя глазищами, убрал ноги и склонился надо мной. — Представление начинается.

Я почувствовал легкий ужас и приятное покалывание нервов в солнечном сплетении. Сейчас... сейчас... я ждал этого целый сумасбродный месяц. Уже натянут как струна, готов порваться от мимолётного прикосновения. Ксавьер, увидев, как выгнулось моё тело в сладком ожидании, приоткрыл рот и пополз. Полз по постели, низко пригнув голову, и смотрел на меня исподлобья. Такой страстный одичавший взгляд нежно-зелёных глаз... кажется, он себя не помнит. За месяц я превратил его в юную распутную копию самого себя. Млею, ощущая, как тяжелеют собственные налитые свинцом веки. Глаза медленно и томно закрываются... уже не вижу, как голова Криса опускается на мою спину и... это настоящая шоковая дрожь. Финн провел по моему позвоночнику языком снизу вверх и остановился на одной страшно чувствительной нервной точке, на шее под ухом. М-м, больно...

— Скотина финская, не кусайся, — шепчу я, сам себя едва слыша, и вскрикиваю: Кси с жадной торопливостью вонзается зубами мне в сосок и тянется к моим бедрам. Сплетается на них с руками Кирсти, чтобы тут же расплестись и обхватить чуть влажными пальцами мой член. А он и так уже задран вверх, отяжелён и переполнен кровью... Последняя цитадель остаточного внутреннего сопротивления сдалась упорному врагу, и я полностью потерял сомнительный контроль над телом. Теперь вроде как хрипло дышу и постанываю безостановочно... мои любовники эти стоны расценили как полную и безоговорочную капитуляцию, потому что... нет...

Похотливый язык Криса втолкнулся мне в анус, пальцами он расширил его, чтоб залезть глубже... долго сосал там что-то и вылизывал, его руки судорожно сжимали и царапали мою попу. А маленький тиран Кси не давал орать и сопротивляться, пожирая мое дыхание в таком мокром и волнующем поцелуе, что моя крыша наконец-то простилась и уехала. Когда он закончил терзать моё горло и откинул голову, удовлетворённо улыбаясь тому, как жадно я ловлю ртом воздух, быстрым движением я скрутил его в удобный комок, в позу зародыша... нащупал тугое трепещущее отверстие, провёл по нему головкой члена, оставляя клейкий след. Раздвинул ему ягодицы, немножко размазав жидкость вовнутрь, он нетерпеливо дернулся, и я засунул в него член, сухой и горячий. Услышал слабый вскрик... жалобный вздох... и непередаваемый по сладости стон, отомстивший за все мои мучения. Я машинально облизнулся, прижал лапочку к себе как можно сильнее, проталкивая член в самую тесную глубину. Получалось грубо, он стонал громче... я начал двигаться интенсивнее, крепко стиснув его попу. Одновременно с этим в меня наконец-то проник Кристиан... больно сжал за бёдра, заставляя слегка податься вперед, и вошёл без лишней подготовки. Мои мышцы после долгих лет позорных учений расслабляются сами, позволяя ему овладеть мной сразу целиком и задохнуться от сладостно-бешеного прилива крови вниз... опять вниз, в пах... Господи, она и так уже вся там, скоро прольется в меня через его лопнувшие вены.

— Дьявол, да сожри меня уже скорее! Я устал изнемогать в ожидании. Трахай... ещё... сильнее, я хочу, чтобы стало больно! — чьи это слова? Кси?! А как будто я говорил его устами. Эти толчки, сильные, саднящие, удар за ударом, Кирсти врезается в мою плоть, со звоном сбивая капельки пота с кожи. Наслаждение без денег, без просьб и принуждения... такое знакомое и чужое, от единения с телом, которое становится родным. Двух тел, порывистые вздохи умирают, сливаются в один... Крис душит стоны в жарких засосах на моей шее, а я с наслаждением слизываю пот с мокрой белоснежной спины Кси, всаживаясь в него с каждой выпитой солёной капелькой всё быстрее. Его жалобные крики срываются во всхлипы... самая сладкая и откровенная музыка для моих ушей. Мои стоны давно ослабели: я слишком измотался от ритмичной содомии, устроенной бессовестным финном, стараюсь лишь не разучиться дышать,  при каждом его движении во мне спирает в глотке... А в Кси так тесно, безумно, будто он всё ещё девственник, никто его не тронул до меня... слишком сахарно, слишком сладко, в плену туго сжавшихся вокруг моего члена мышц... кажется, что уже невыносимо. Но ведь до сих пор терплю... извиваюсь, сдерживая судороги мышц, пытаюсь ни на секунду не ослабить натиск на Кси, которого разогнул, обнял, прижав к себе всем телом... немилосердно вонзаю ногти в его бёдра, с каждым толчком прижимаю его сильнее, сильнее, сильнее... так сильно, словно хочу разорвать. Никакой кайф не сравнится с этим. Лапочка плачет... я осторожно вынул член, испугавшись глубокой раны и крови, но он насадился опять, всхлипнул и улыбнулся. Тонкое тело бессильно откинулось назад, на меня, мелко сотряслось... я вытер его лоб и почти что интуитивно подставил руку... придержал и сжал его пенис. Он обжигает, рельефный, переполненный... твёрдый, как камень, паутина вен бьется под пальцами как сумасшедшая. Массирую его нежную чувствительную головку, слушая неожиданно прорезавшийся тонкий и неимоверно сладкий крик Кси. И вижу... Господи, его губы закушены до крови! Но через мгновение я забываю об этом, ощутив тугую и липкую струйку, брызнувшую в ладонь. Она такая густая, что склеивает мне пальцы. И я так давно хотел ее попробовать... Торопливо слизываю и глотаю его сперму, всё-таки проливая несколько капель на шею лапочки. Его тело всё ещё содрогается... сливаясь через меня с судорогой Кирсти. Похоже, сводящие с ума стоны Кси довели и его. Пока я ссасываю с шеи Кси остатки спермы, Лайт кончает, яростно вцепившись зубами мне в плечо и захватив несколько прядей волос. Чёрт, чёрт, чёрт!.. Я же сдохну от всех этих ощущений раньше, чем кончу сам! Мне недолго осталось. То, что вылетело из Криса, почти доконало меня... почти... он вошел в меня до отказа, выбрызнув сперму в глубину тела, но она всё равно пробирается наружу и сочится между моих ног. Ох, Ксавьер дал последнее, чего мне не хватало. Соскользнул с меня, непроизвольно зашипев от боли, и всосался на пределе сил в мой член. Любимый... лапочка... его скулы свело, я рефлекторно вытолкнул член из его горла, чтобы он не задохнулся. Впился рукой в густые светлые волосы и замер. Он слепо нашёл мой пупок... проник в него пальчиком. И влез острым языком в мой член, засунул кончик прямиком в уретру, облизал, втянул в себя, мокро и яростно... твою мать! Больно, приторно, нестерпимо... Я вскрикнул, падая, я больше не удерживаю равновесие, колени сжались и мгновенно ослабли. Но я не упал на постель, властно обвитый руками Кси и Кирсти. Я зажат между ними до отказа. Последний выворачивает шею, дотягиваясь до моего запрокинутого лица, и затыкает мне рот засосом, заливает мне нёбо всем, что успел выпить из меня, тёрпким, горьким и солёным... и это предел. Всё.

Лежу. Еле-еле дышу. Через раз дышу. В горле плёнка, кашляю... и снова дышу. Смотрю застланными пеленой глазами на довольное личико Кси. Он облизал свои прокушенные губы, так мило и невинно... как ребёнок. Ребёнок с пятнышками спермы на щеках, о боже... он наглотался ею под завязку. Мой тихий распутный золотоволосый малыш. Детка с растерзанной в кровь попой...  И Лайт, которому, кажется, не привыкать к такому финалу всех совместных времяпрепровождений. Он еле заметно улыбнулся и обвил руками мою талию. Я её не чувствую. Да я всё тело не чувствую, чего уж там. Особенно задницу... но она не болит, уже хорошо. Кси пристроил усталую голову мне на грудь, она тоже чем-то заляпана, ну ладно, чёрт с этим. Я прижал пальцы к его маленьким покрасневшим ягодицам, успокаивающе глажу, минуту, не больше, потому что вырубаюсь. Мы все трое замертво попадали в постель, она пропиталась влагой, и белой, и красной, но не противно, не до омерзения... а больше ничего сейчас не нужно. Наверняка мы хотим чего-нибудь ещё друг от друга, но сил продолжать у меня нет, правда. Оба льнут ко мне теснее, несмотря на то что жарко и потно до жути, оба всё ещё не остыли, их члены не обмякли, я чувствую их между своих ног... полувозбуждённые мерзавцы. Шепчут что-то неразборчиво мне на ухо... в два уха... Я не понимаю ни слова, но всё равно знаю, что ответить:

— Я не исчезну. Не сбегу, обещаю. Спите. Без сновидений.

За окном рассветает, но нам-то плевать. И мои глаза, как по команде, тоже закрываются. Уснуть рядом с ними, блаженство... грязным, утомлённым... восхитительно пустым. Да, мы зверски устали после всего... надеюсь, мы совершили это не во сне. Для сна у меня всё-таки довольно реалистично ноют локти и колени.

========== 24. Разбор полетов ==========

****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

Вечером мы проснулись, глянули друг на друга с обожанием чуточку виноватыми глазами
(«Как можно было сомневаться, что вы не созданы для качественного траха друг с другом?!?»)
и, не сговариваясь, пошли в душ. Мы заляпаны всем, что только придумала природа для этих самых целей... качественно, говоришь, сыграли в шахматы, миокард?

После несколько более продолжительного приёма ванны, чем ожидалось, и ленивого одевания, они уселись рядком напротив меня на нашем траходроме (горничная, в моём присутствии менявшая запачканные простыни на свежие, безуспешно пыталась сохранить лицо, пылавшее то ли от смущения, а то ли от зависти). И Ксавьер спросил:

— Что дальше? Мы прошли проверку, не так ли?

— Фактически — да. Но юридически... У вас, мои дорогие, есть некоторые проблемы. Если я свободен, как ветер, и по мне за месяц сильно соскучился разве что крёстный, то тебя, Кирсти, сбился с ног разыскивать вагон с тележкой финнов, начиная с участников твоей группы и заканчивая полицейскими собаками, а тебя, Кси — твоя влиятельная кузина. Кроме того, ещё не решена проблема по имени Юрки. Можете сказать, что думали об этом все тридцать дней эксперимента?

Ксавьер отрицательно покачал головой:

— Родня есть родня, но я о них забыл. Шейла — не родители, сам понимаешь. Я побуду у неё денёк, разъясню всё в рамках того, что можно рассказать без опаски за её психическое здоровье, заберу кое-какие шмотки, попрощаюсь ещё на шесть лет до следующего нечаянного визита... и я в твоём полном распоряжении.

— Если бы у меня было всё так просто, — Крис горько вздохнул. — Один угол треугольника уже отваливается. Я буду в вашем раю лишь короткими наездами. Я ведь пропал... пропал для всех без вести. Новостей мы не читали, поэтому, боюсь предположить, обо мне уже сочинили юмористические некрологи. Предстоит выбираться на свет, давать длинные интервью, нагло улыбаться и ещё наглее врать, обратно вливаться в работу и отдельной строкой выдержать психованный взрыв Сеппо. Что ещё? Припадок ревности Циклопа — о нём я кое-как не забыл, хотя относиться так, как прежде, не смогу. Отчуждение ребят? Но им не привыкать к моим идиотским выходкам. И... задержка тура. Но это без комментариев, вопрос денежный. Неустойку заплатит Сеппо, а то, что в отместку он сдерёт с меня три шкуры — плевать, не в первый раз. С вами я все это благополучно выкинул из головы, но забыть, кто я, всё же не могу. Ледяной дьявол покорно вернётся на сцену и подвинет в чулан личную жизнь. Ангел, ты ведь не обидишься?

— Звезда айс-метала не закатится по моей вине. Да и как я могу?! Твоя музыкальная карьера — лучшее, что случалось в моей жизни. Вырывать тебя из этого фарса — верх глупости, как бы нам ни хотелось побольше времени провести с тобой. Но один день из тридцати в каждом месяце ты сможешь уделять отдыху?

— Вряд ли... мне не дадут. А потому настоятельно прошу вас совершать регулярные набеги в Хельсинки и похищать меня хотя бы на ночь. Я буду жить от одной постели до другой...

— Коротая все остальные ночи с Юрки, — договорил за него Ксавьер и ободряюще похлопал по плечу. — Смелее, в этом нет ничего зазорного. Мы знаем, ты очень привязан к нему. Однако нам пора выползать из отеля, пока всё остальное человечество нас ещё не похоронило. 

— Кто сейчас пойдёт со мной и поддержит перед грозным ликом разгневанного до чёртиков Сеппо? — робко спросил Крис, вставая.

— Я! — ответили мы с деткой одновременно и тоже вскочили.

— Вы не боитесь, что он вас прикончит раньше меня?

— Пусть только попробует, — я кровожадно улыбнулся, хватая его за руку (Кси уцепился за вторую сам), и мы наперегонки помчались из отеля. Вечер обещает стать сказочно жарким.

* * *
Таксист нас очень испугался: у него был такой вид, словно он вообразил, что три прелестных дистрофика, один краше другого с безумным блеском в глазах, лежащие друг на друге, изнасилуют его прямо в машине. Я поделился этим соображением с Кси, на что он тихонько фыркнул:

— Мечтать не вредно...

Высадившись, мы с лапочкой довольно долго уговаривали Кирсти унять дрожащие коленки и встретить Сеппо если не с впалой грудью колесом, то хотя бы не на четвереньках. Потом (поскольку доводы не сильно помогали) мы ухватили его за подмышки и добровольно-принудительно поволокли в здание. Сопротивлялся вяло. Похоже, ему окончательно поплохело от предстоящего удовольствия лицезреть менеджера после тридцатидневного отсутствия. Образ Сеппо Великого и Ужасного даже беззаботному Кси представлялся не слишком светлым.

— Ну что он с тобой сделает? — утешал финна малыш, пока мы на лифте поднимались в студию. — Поорёт, поразоряется, устроит вырванные годы, разъярённо попрыгает вокруг тебя, потрясая кулаками и в который раз напомнит, что ты засранец и дрянь неблагодарная... ну... да, приятного мало.

Крис только уныло засопел носом и посторонился, пропуская вперёд меня и судорожно сжимаясь вокруг маленькой ладошки Кси.

— Вы ведь не позволите сожрать меня живьём? — прошептал он срывающимся голосом, когда мои пальцы легли на ручку широкой металлической двери.

— Сначала тебя нежно пристукнут, а потом хорошенько изжарят. И только потом уже сожрут. На последнем этапе ты точно ничего не почувствуешь, — «успокоил» я и открыл дверь.

Оживленный гул, ещё секунду царивший в помещении, обратился в гробовую тишину. Окружённый мёртвым молчанием, я созерцал умопомрачительное переплетение проводов на полу. А ещё: колонки, усилители и кучу всяческой безымянной аппаратуры, которую видел часто, но так и не удосужился узнать, с чем её едят; ударную установку “Tama” с белыми дарксайнами на чёрных вертикальных барабанах; выпавший из рук Мижэ бас, застывшего в столбняке Бартона (его пальцы благополучно застряли между клавиш синтезатора); Линдстрёма, в панике закусившего один свой дред... И, наконец, мой взгляд остановился на Сеппо. Менеджер восседал на буфере от звуковых усилителей, в руках у него было зажато по бутылке Jägermeister, а в зубах дымилась почти докуренная сигарета. Мне пришлось слегка наподдать Крису под ослабевшую коленку, чтобы он не умчался стремглав из студии, и (после минуты напрасного ожидания, что фронтмен группы сам откроет рот) заговорить:

— Салют. Сеппо, мы пришли.

— Я вижу... — протянул менеджер, слезая с буфера и ставя бутылки на пол. — И то, что я вижу, мне ужасно не нравится.

Кристиан сильно побледнел (куда уж сильнее?! он и так белее смерти!) и попробовал отступить на шаг, но натолкнулся тощей задницей на меня.

— Помни, прежде чем изжарить, тебя ещё нужно поймать, — шепнул я на ухо страдальцу, зарылся носом в его спутанные волосы и поцеловал в татуировку на шее под затылком. В бессменный дарксайн... придуманный им самим знак дьявола льда. 

Ободрённый всем этим (особенно последним), несравненный Кирсти Лайт обрёл свою обычную нагловатую насмешливость:

— У меня что, прикид подгулял? Или глаза плохо накрашены? Что тебе не нравится?

— Ты где шлялся, подлец? — ласково-угрожающе пропел Сеппо и подтащил его к себе за шиворот. 

Кси тут же встрепенулся:

— Но-но-но, без рукоприкладства, пожалуйста! — лапочка потянул Кирсти на себя (его ладошка по-прежнему оставалась в руке финна), и Сеппо, не подозревавший о такой силе и прыти у хрупкого и тоненького подростка, выпустил Лайта и слегка изумился.

— Это... заговор! Заговор против меня! А вы... — он ткнул пальцем в Ксавьера и с яростью очень выразительно глянул мне в глаза, — его сообщники!

— Мы ему не сообщники, а любовники, — заулыбавшись, поправил малыш Санктери. — Целый месяц Кирсти был в нашем безраздельном владении, а теперь мы его возвращаем.

— Это очень великодушно с вашей стороны, — надменно ответил Сеппо, с изрядной долей яда в голосе, и пошёл к двери, — но группа Ice Devil в Кристиане больше не нуждается.

— Что?! — я не поверил ушам даже больше пошатнувшегося Криса.

— Подробности можете узнать от ребят, — менеджер указал головой на застывших музыкантов.

— Тебя не было слишком долго, — донельзя виноватым голосом пролепетал Линдстрём, вступая в разговор, и с какой-то отчаянной ненавистью швырнул свою гитару на пол, — и Сеппо решил всё за меня!

— Мы согласились, — поддержал расстроенного гитариста Мижэ. — Выбора не было. Тур и...

— И тебя все равно нельзя было никем быстро заменить, — робко вмешался Гас, выползая из-за барабанов, — вот мы и подумали...

— Что он с нами с самого начала. И будет хорошим вокалистом и гитаристом в одном лице, — закончил Бартон и низко надвинул шляпу на лоб.

— Кто «он»? — нетерпеливо спросил Кси, поднимая с пола электрогитару.

Группа молчала.

— Сеппо?.. — я с надеждой оглянулся на дверь — менеджер все еще там стоял. 

Усмехнулся умоляющим ноткам в моем голосе и, прежде чем покинуть студию, мрачно изрек:

— Дредоголовый ваш. Взял новое имя «Лазер». Или, если кому-то больше по нраву старое — Микко Линдстрём.

* * *
— Он — вокалист Ice Devil?! Он?! Бред сивой кобылы! В башке не укладывается! — Кирсти сидел на самом большом барабане, услужливо пододвинутом Гасиком, крепко обхватив грязную голову руками, и дымил без передышки уже около часа. Сигареты ему в рот совал Мижэ, чьи хищные глаза и больные порывистые движения лучше всяких слов доказывали, как он соскучился по зелёноглазой пропаже. 

Линдстрём распластался на полу рядом со мной (непонятно почему, но уселся он между ног у Кси) и подавленно молчал. Ксавьер поддерживал его своеобразно, как-то уж очень участливо шепча на ушко разные нежности (и заставляя меня то хихикать, то ревновать):

— Миленький, да не переживай ты из-за Криса, не ты же договаривался со звукозаписывающей компанией о новом контракте! Кирсти четыре недели наслаждался отдыхом в компании меня и моего гиперсексапильного заокеанского любовника, а ты — мучился, репетируя песни и надрывая голос на концертах! Чего сроду никогда не делал. Пусть ему теперь тоже немного потреплют нервы. Микко, ну что ты, не раскисай! Ну... — Кси подозрительно близко выпятил к лицу Лазера свои коралловые губки, — ну хочешь, я тебя поцелую?

— Нет, он не хочет, — услышал я со стороны свой резкий голос, так и сочившийся ревностью и недовольством. — Микко, ты ведь не хочешь?

Лазер покачал головой и высвободился из объятий золотоволосого малыша.

— Не будь таким противным! — капризно-детским тоном выдохнул Кси, поворачиваясь и тычась мне в грудь. Медленно переполз с пола в мои объятья. — Ревнивый киллер — это, наверное, нечто вроде неудачно сброшенной водородной бомбы?

— Хуже, любовь моя, — произнёс я тихо, с жадностью вдыхая его возбуждающий запах, и довольно грубо обхватил руками за стройные худющие бёдра. — Это целая атомная война. А вообще, в сложившейся ситуации, я думаю, нам лучше уйти. Эта группа — детище Кирсти, и решать, что делать дальше, он должен без посторонней помощи. Если его многолетняя дружба окажется сильнее больших боссов из "Warner music", тем лучше. В противном случае...

— Давай просто попрощаемся с ним, — ровным голосом перебил Ксавьер и посмотрел на меня необыкновенно чистыми, без примеси пьяного абсента, изумрудными глазами. — И не скажем, где нас искать. Пусть ждёт следующей встречи. Если хочет, конечно, чтобы она состоялась.

— Хорошо, пошли, — я в который раз поразился скрытому в этой хрупкой фигурке стальному каркасу и обратил затуманенный взгляд на Кирсти. Чёрт, как хочется плакать... внезапно, но закономерно... и нельзя. Это прощание? Даже если и да, я не могу показаться слабее своего нежного возлюбленного.

«Он просто не любит Лайта так долго и сильно, как ты».

Нет, он просто ещё ребёнок. Мой ребёнок, мной совращённый...

* * *
Мы идём по улицам Хельсинки, крепко обнявшись и смешавшись волосами. Они переплелись сами или по тайному капризу лапочки? Не могу знать точно... Ночной бриз не соглашается помочь и лениво треплет наши связанные почти что в узел тёмные и светлые прядки. Золотые локоны Кси ярко сияют в свете луны, дополнительно оттеняя мягкий блеск моих. И уличные фонари бледнеют, не выдерживая соперничества... а прохожие оборачиваются, провожая отнюдь не спокойными взглядами наши такие похожие длинноногие фигуры. Руки у Ксавьера очень горячие и деятельные... мнут и почти что жгут мне талию. А ведь температура в августе Финляндии уже давно не летняя. Да, этот поздний вечер навеял на меня страшную меланхолию. Не знаю, как детка, но единственное, чего хочу я — как можно быстрее вернуться в Лос-Анджелес. Этот суровый и прохладный готический город теперь напоминает мне лишь о неистовых Cyclops. О Юрки и его странной шляпе...

— Ты так с ним и не переспал? — с любопытством поинтересовался насмешливый голосок Кси.

— Что?

— Я сочувствую тебе, Ангел. Не трахнуться с Юрки — серьёзное упущение из плана...

— Господи, да о чём ты?!

— Ширмочки, любимый, — Ксавьер строго потряс пальцем у меня перед носом. — Ты очень расстроен, как я уже понял, и забыл о самоконтроле. И я всё вижу... Хочешь Юрки, да?

— Нет. В пересказе Кирсти я преувеличил значимость минутной близости с ним. Я не хотел его. Просто именно он открыл мне правду о моём рождении, он... был в тот момент слабости и растерянности мне нужнее всех, — я постарался сказать всё как можно равнодушнее и услышал смех.

— Плохо дело... Врать с тяжестью на сердце ты, оказывается, не умеешь, — остановившись, он поднялся на носочки, фыркнул между делом: — Каблуки я тебе как-нибудь укорочу, — и взволнованно выдохнул мне в рот в коротких паузах поцелуя: — Если хочешь, идём к Циклопу. Я с извращенным мазохистским удовольствием посмотрю, как он будет тебя раздевать, затягивая в постель, блуждать по твоему совершенному телу грязными, трясущимися от похоти руками, вылизывать мой и только мой твой пупок, а потом трахать, тесно вжав в кровать. И, наверное, кончать с именем Кирсти на пересохших губах...

Я больно укусил его и отскочил, шокированный больше, чем мог себе признаться:

— В этот раз ты ошибся! Я действительно его не хочу. Кси... ты... — я никак не мог подобрать выражение, точно соответствовавшее его горьким и несчастным издевательским словам.

— Крышу мне снесло. Да, Ангел, пожалуй, что снесло. И в этом виноват ты. И только ты. Никому... — он схватил меня за шею и заставил низко пригнуться к земле, а сам вжал свой окровавленный ротик в моё ухо, — никому, слышишь?.. И никогда... я больше не позволю касаться тебя. Я уже говорил. Повторюсь. Ты мой, принадлежишь мне целиком, душой и телом, и так будет всегда. Только так, и никак иначе. Ты вернулся ко мне сам, Ангел, и днём и ночью теперь будешь покоряться лишь моей воле. Ты мой... мой раб.

«Что?! Это всё-таки произошло!?»

Огонь безумия разгорелся. Искры, чуть тлевшие на дне зрачков притягательных зелёных глаз, полыхнули страшным, сметающим всё на своём пути пламенем. Это было всё равно что увидеть сверхмощный атомный взрыв. Грибовидное облако поднималось и ширилось в моей душе... вместе с ужасом. Неужели Хардинг был прав?! Ксавьер — мой враг?! Копия Максимилиана... Даже повторил его фразу почти слово в слово. Но я не хочу его терять!

«Ты вернулся ко мне, ангел... Одного этого мало?! Спасай последнюю твердыню своего разума, оставшуюся непокорённой им, пока можешь! Меня-то поздно вытягивать из изумрудного болота. Поезд ушёл ещё в ту проклятую ночь на Девятой Парковой авеню...»

Грёбаный паникёр, миокард, не говори мне такое!

«Его глаза... просто глянь ещё раз в его глаза. Это же воплощённый ад кромешный! Беги! Его руки пока слабы. Но, будь уверен, ещё немного повзрослев, он превзойдёт своего папочку... во всём. И кровавым вождям войн и революций прошлого будет далеко до его свершений».

Ты несёшь бред! Всё, что между нами было... Ксавьер любит меня!

«Он любит тебя СЛИШКОМ сильно... сильнее, чем любил тебя Макс, в сколько-то там тысяч раз. Обожает так, что возненавидеть тебя за отказ (любой отказ!) будет легче лёгкого. И при этом весьма удавшийся отпрыск безумного властолюбца продолжит тебя хотеть. Может, ещё и похлёстче, чем сейчас. Его юная разбушевавшаяся фантазия позволит ему делать с тобой такие вещи, что Бэзил Варман волчком завертится в гробу от зависти».

Из вас двоих крышу снесло всё-таки тебе, миокард. Он просто поддался приступу ревности, ничего больше. Этот дикий огонь сейчас утихнет. И с несчастной мордочкой Кси скажет...

— Прости, — Ксавьер отступил на несколько метров и отвернулся, вытирая кровь с губ. Судя по пропадающему голосу и едва слышным, старательно подавленным всхлипам, он плакал. — Я не знаю, что на меня нашло. Такого ещё никогда не было. Ты читал сагу о Кольце Всевластья? Уверен, что хотя бы слышал, она прогремела на весь мир. Я... ощутил себя Фродо, поддавшимся власти Кольца и готовым ради призрачного могущества, которое Оно дарит, убить вернейшего друга... Боже, прости меня, Ангел, но ты становишься слишком опасным даром. Слишком большим искушением... слишком сильным сексуальным соблазном. Слишком... всего в тебе слишком. А я... чувствую в себе непреодолимое желание обладать тобой безраздельно. Это как священное помазание, поцелуй самого дьявола, дар избранности в руках. Обладать тобой... — он медленно рухнул наземь и закончил глухим, чуть живым голосом, — моя прелесть. Мое сокровище... — он повернул голову, опутав и обездвижив меня густой и чёрной болью, с потоками слёз вытекавшей из его потемневших глаз... так мне показалось в испуге, — мрак-то какой. Это ведь Голлум так говорил о Кольце.

— Забудь о несчастной книжке Толкина, лапочка, — с большим трудом я разломал ледяную корку, сковавшую тело от его остановившегося взгляда, подбежал и схватил Кси на руки. — В тебе есть зло, это правда. Тёмная сила, доставшаяся по наследству от папы, а ему — хрен знает от кого. Но именно эта таинственная дьявольщина и притянула меня к Максимилиану. Дважды. В первый раз — ты помнишь... А во второй — на пресловутом полу его спальни, где ты меня так заревновал, едва увидев. Та же самая гнусная чертовщина, её зачаток в зелёных глазах, бросил меня в плен твоих белоснежных анорексичных рук. Я в каком-то смысле, пожалуй, являюсь ангелом... хоть немного, но являюсь. И, должно быть, по этой непорочной природе меня и затягивает так безудержно в грязь. В лапы демона. Должно быть, это что-то вроде наследства, оставшегося с грехопадения первых людей, глупцов, принявших запретный плод из пасти змия. Мне точно так же охота согрешить, отдав свои белые крылья на растерзание тьме... Ведь запрещается всегда то, что приносит наибольшее наслаждение. И чем больше его получаешь, тем выше за него цена... и тем тяжелее достаются новые порции. Кси, малыш, моё златокудрое солнышко... я готов расплачиваться за свой выбор всегда, если моя жертва тебе действительно нужна.

— Что же это получается? Я буду твоим палачом?! Садистом? Вторым насильником? Подумать только... я всего лишь хотел тебя любить. А теперь выясняется, что делать это по-нормальному я не могу, не умею в принципе, из-за порочной наследственности. Могу только мучить тебя, снова и снова совершая жертвоприношение, орошая твоей невинной кровью алтарь этой своей «чёрной любви»... вовеки веков, аминь? Так, что ли?

— Послушай, ты перегибаешь палку, всё не так страшно. Мы не сатанисты, в конце концов. Вести меня на заклание с большим мясницким топором для тебя, надеюсь, довольно неаппетитная процедура. Хотя... — я поднял на него лукавые глаза. — Может, ты всерьёз хочешь меня зарезать?

Он разрыдался с новой силой и бессильно ударил меня в грудь бледными кулачками.

— Ну всё, всё, прости меня, я не хотел издеваться, малыш, мне всю жизнь доставалось за скверный характер и чёрный юмор. Прими меня таким или убей, не тяни уж.

— Нет... — он всхлипнул и перестал меня лупить. — Не смогу убить. Никогда. Ты же понимаешь теперь, что значишь для меня. Ты говорил о новых порциях наслаждения... и я невольно сравнил их с наркотой. Обещай, что не вызовешь привыкания. Обещай... что я сам... не умру, вкалывая дозу за дозой. Обещай, что, пожирая тебя, я не лишусь разума. И что ты, моё наслаждение, не кончишься... никогда не кончишься. И просто скажи... скажи то, что меня успокоит.

«Ты готов нести ответственность за такие безумства? Это будет покруче тяжелого креста из плохо обтёсанных сосновых досок, взваленного на избитую плетьми спину. И побольнее тернового венца на голову. Ангел? Это нельзя будет отменить, в отличие от прочих небрежных обещаний!»

— Ксавьер, ты насытишься мной, как орёл — печенью Прометея. Но за день она будет успевать отрастать, до твоей следующей кровавой трапезы. Я обещаю. Я очень сильно тобой дорожу, маленький преступник и сын преступника. Сладкий мой и горький... я принадлежу тебе весь. Не плачь. И прости уже меня. Я ведь, несмотря ни на что, остаюсь в основном не ангелом, а редкостной беспринципной сволочью... — я возбуждённо поцеловал его покрасневшее личико и с небывалой остротой ощутил, как не хватает нам сейчас большой и уютной постели. Нужно зарыть в ней весь этот неприятный разговор, расслабиться и по-настоящему утешить мальчика, разбитого неприятными открытиями. — Держись, любовь моя, — я перевернул его, подняв на руки в очень тесные и жаркие объятья. — Такси!

* * *
В отеле нас ждал сюрприз — некто Кирсти Лайт, нагло оккупировавший вожделенную кровать:

— Если это ещё актуально, то я хотел бы остаться с вами... — заметив, в каком состоянии Кси, он осёкся и сильно смутился. — Я не вовремя?

— Только не вообрази, что я тобой пренебрегаю, но Ксавьер сейчас нуждается в моей заботе больше, чем когда-либо в жизни, поэтому... только не убегай из номера! Подожди меня в гостиной. А ещё лучше — отмойся. Прими ванну с солью. Не уверен, что поможет, но вдруг запах табака въелся в тебя не до костей. И кто только учил тебя гигиене...

— Хорошо, хорошо! — он обиженно вскочил, тряхнув традиционно засаленной шевелюрой. — Двух часов вам хватит?

— Нет, так долго я тебя омовением мучить не буду, достаточно и часа. Голову помой... не забудь же! — я быстро чмокнул его в губы, вытолкнул из спальни и ногой захлопнул дверь. 

Всё, можно заниматься дальше совращением малолетних. Золотоволосое чудо сейчас как никогда выглядит ребёнком. Беззащитным, маленьким и страшно возбуждающим. А теперь ещё и внезапно голеньким. Он стаскивал с себя одёжки невинно и естественно, совсем не так, как обучался на наших «домашних» курсах стриптиза... и это вдвойне заставило мою кровь взбеситься и сгореть.

— Ты доверяешь мне? — слабым голосом спросил Кси, покорно выгибаясь в моих нетерпеливых руках и перекатываясь на бок.

— Да. А ты считаешь меня неуёмным маньяком-педофилом? — нежно укусив и облизав тонкую шейку, я обнял его за талию и резким движением придвинул к себе. Хочется грубо насадить его на член, о Господи, как же хочется... трахать его, навалившись всем телом и быстро-быстро двигаясь туда-сюда в узком неподготовленном проходе, пока мой пенис не станет противно скользким и липким от крови... Но не сейчас, не могу, я уже поставил ему утром рану. Да, я уже знаю, грубость ему очень понравилась. А боль не мешала возбуждаться и тыкаться мне в руку с полной эрекцией и сочащейся от желания головкой, петля отверстия, через которое я слизываю и высасываю из него всё... и прозрачную смазку, и сперму, и даже больше... если он хочет большего. Но все же я стерпел захлёстывающую волну похоти, застонал, придержав свою ширинку застёгнутой, облизал три пальца и осторожно ввёл в него, по одному.
Ты млеешь и выгибаешься, детка. Тебе хорошо, тебе точно нравится? Из ануса показалась тёмная капля крови, он раскрылся туго и неохотно. Я вонзил пальцы поглубже, подвигал немного, разводя их в стороны и расширяя вход. Дождался негромкого стона, вытянул, облизал руку от его пряной слизи, и сбрызнул розовеющее отверстие жирной смазкой из заранее припасенного флакончика. Ксавьер перекатился на живот и подтянул к себе колени. Повернул голову, смотрит просительно в нетерпении, но молчит.

— После принудительного секса с Бэзилом... — я не продолжил, испугавшись того, что хотел спросить. По какому праву?! Почему язык вообще дернулся вспомнить...

— Всё нормально, Ангел. Я не боюсь вида собственной крови. И не боюсь высоко выпятить для тебя задницу... показаться беззащитным. Ты делаешь всё так, как я хочу. Я не концентрируюсь на боли в начале, когда меня разрезает твоя вонзающаяся головка, или в конце, когда ты вынимаешь член из моей растраханной глубины. Я концентрируюсь только на тебе. Мне нравится, как немеет поясница, ты растираешь ее осторожными движениями, когда я разгибаюсь. Мне нравится, как ты водишь языком по моим губам, но не захватываешь их, не сосёшь и не душишь, позволяя дышать и не задыхаться... когда твой член уже вовсю меня долбит, впечатывая в постель. Мне нравятся твои приглушенные вздохи, ты как будто боишься показать, как тебе нравится процесс соития... Но я не виню тебя в смущении, ты стонешь, когда кончаешь, и вцепляешься в меня зубами, я счастлив, что побеждаю твой самоконтроль. Мне нравится секс с тобой, в нём нет ничего плохого, грязного и унизительного, ты любишь моё тело, мне уютно и безопасно... когда я ощущаю твои яйца прижатыми к своим... — он улыбнулся, расстегнул мои штаны и облизал свои пересохшие губы, отворачиваясь в подушку. Провел по своему блестящему от смазки анальному отверстию ладонью и вытер ее, испачканную, об бедро. — Ну давай же. Трахаться и кончать в меня. Размажь во мне побольше этой белой неразбавленной гадости, она потом так приятно течет по ногам, липнет, засыхает, гадко пахнет... и мне не хочется ее смывать.

Я коротко задохнулся от его непристойных признаний, взялся за ноющий член и с усилием втолкнул в его ждущее тело. Смазки много, но недостаточно для его такого тесного прохода... трение жгучее и невыносимое, опять, опять, о, Господи... я непроизвольно закатил глаза, не справляясь с волной похоти, на этот раз она была намного сильнее меня. Негромко вскрикнув, Кси прижался ко мне покрепче, двинул тазом, разрешая вторгнуться глубже, и повторно сомлел. Дышит как подстреленный зверёк и подаётся назад, втискивая свое слабеющее тело в кольцо моих рук. Я обниму тебя, родной, подожди ещё чуть-чуть... Размазал остатки жирного снадобья у основания члена, облегчая проникновение, и вонзил его весь. Малыш на мгновение вскинул голову, прижав к моему плечу, и я придержал её одной рукой. Поцеловал в маленький покрасневший нос, прядью своих волос вытер слезинки, выступившие в уголках его глаз, облизал худые скулы... и услышал ответ на свой первый вопрос, данный тихим срывающимся голосом:

— Ты не педофил. Это я... почти Лолита. Твоя Лолита, — чуть слышно застонав, лапочка плотно закрыл глаза и ткнулся обратно в подушку, расслабившись. Я двигался медленно, облизывая его чуть подрагивающую спину. Он беспокойно сжимал и разжимал пальцы на руках, пока я не облизал и их. Засунул себе в рот, обсосав их немного, тоненькие и белые. — Андж... больше никаких размолвок по поводу жестокости и демонизма моих поступков. Ты... ангел, которого я застал купающимся в жидкой грязи. Я люблю тебя таким. А я сын чудовища, как есть, и...

— ...и я люблю порочного дьявола, живущего в тебе, так же, как и всего тебя. Теперь молчи, не сбивай меня с ритма своими невинными пошлостями. И туго натянутым членом, он, кажется, обильно мажет нам простынь, но я сейчас им тоже займусь...

========== 25. За красной дверью ==========


****** Часть 4 — D.E.A.D. ****** 
(Destroy Enforce of Absolute Darkness — Разрушительная Сила Абсолютной Тьмы) 

Примирившись с наличием сверхъестественных объектов в собственных непутёвых головах, мы закончили своё сладкое уединение, вытащили Кирсти из ванной, не позволив воспользоваться полотенцами и позвать на помощь, и мокрым затянули в постель. В связи с этим все его объяснения по поводу внезапного появления отодвинулись на утро. А уже на рассвете, свежие и выспавшиеся, мы замучили его не сексом, а расспросами. Отбивался он так себе, видать, сильно измотался в войне за Ice Devil.

— После короткого и очень бестолкового скандала агенты "Warner" ткнули меня мордой в помятую бумажку, где чёрным по синему было написано, что Микко Линдстрём ака Лазер — новый фронтмен группы Ice Devil, и пожали жирными плечами, мол, никакого Кирсти Лайта они и знать никогда не знали. Ну, я плюнул на них, накурился, вылакал все студийные запасы пива, по-братски простился с ребятами, поцеловал на прощание свой любимый микрофон и приволокся сюда. Странно всё это, конечно, и я нутром чую, что новый проект провалится с треском. Мне всё-таки принадлежала львиная доля поклонников и славы, но... да хрен с ними! Они воображают, что меня вот так просто можно выгнать... Но уже завтра, я уверен, масс-медиа в шоке укажет на американский лейбл обвиняющим перстом, а фанаты в истерике потребуют меня обратно. А я не вернусь! Вот просто возьму и не вернусь! Сеппо там может хоть в лепёшку расшибиться от старания вернуть меня, но я не хочу! Хочу остаться с вами... с тобой, бэби. И с тобой, бэби-киллер.

Кси окинул его тревожным взглядом:

— Крис, а как же слава, деньги, дом в глуши Рованиеми, о котором ты так мечтал... и Юрки?

— Всё в прошлом. Я выбираю вас. Вы что, не хотите?

— Хотим, но не уверены, что ты хорошо подумал, накуренный, и сделал правильный выбор, — Ксавьер беспокойно потрогал его лоб — он был горячим. — Пока ты в таком подорванном состоянии, злой и мечтающий отомстить, не чувствуешь, как нужна тебе вся эта безумная жизнь с пьянками, беспорядками, случайными ночными блядями и жесткими графиками туров. И потом... я уверен, ты отчаянно заскучаешь и по ребятам, и по студии. Ты хоть гитары с собой возьмёшь? Мы сегодня же улетаем обратно в Америку.

— Как, сегодня?! Уже сегодня?.. — он опустил плечи, но тут же встряхнулся. — Нет, я не вернусь к ним. Ангел, Кси... я не вечно буду молодым и симпатичным, не вечно смогу сочинять, петь, трахаться по туалетам и безумствовать. Я же не Мик Джаггер, в конце концов! И даже не Мэрилин Мэнсон. Я хочу покоя. Верной любви и своего угла на этой планете. Конечно, денег, заработанных с продажи пяти альбомов, мне не хватит на покупку целого дома...

— У Кси наследство в 108,4 миллиардов американских долларов, — нетерпеливо перебил я. — В недвижимости, ценных бумагах, платиновых и золотых слитках, нефтяных скважинах и частично в звонкой монете. Мой заработок, конечно, не такой гигантский, но всё же... в этом году чистый доход перевалит за отметку в 170 миллионов.

— Ангел, у нас есть только твои деньги, — возразил Ксавьер, укладываясь мне на живот. — Не забывай, мои мы ещё не отвоевали у правительства. А я сам фактически сирота и на улице. Без единого цента в кармане.

— Ну, не говори таким жалостливым голоском... моя сиротка, — я поцеловал его в лоб и улыбнулся, беззлобно насмешничая. — Я твой папа, мама, раб, секс-эскорт, нянька и охранник. Всегда буду заботиться о тебе, ты ни в чём не будешь нуждаться.

— Подождите, что-то я ничего не понимаю, — Кристиан внимательно осмотрел наши невинные замолчавшие мордашки. — Расскажите всё по порядку, у вас там явно история похлёстче, чем в голливудских сериалах для домохозяек...

* * *
В самолете было весело: наплевав на взлётно-посадочный режим и какие-либо правила поведения, мы бренчали на трёх, самых любимых, гитарах Кирсти, громко смеялись, кушали, как свиньи, и очень нахально требовали четвёртую добавку обеда. Две стюардессы были финские, поэтому лояльно воспринимали наши поползновения на два соседних ряда кресел и невольные притеснения пассажиров, сидящих там. А потом в наш салон прибежала третья, дубовая американка, с мордой подгулявшей лошади, которая впервые слышала о Кристиане Лайте. Ее визгливые вопли, наверно, потешили даже чемоданы в брюхе самолёта...

— Кто эти люди?! Почему они так шумят?! Немедленно уберите музыкальные инструменты и предъявите посадочные талоны!

— Она б ещё велела выйти на следующей остановке, — едко сказал Кси громким шёпотом, допивая последние капли из горла зелёной бутылки “Lapin Kulta” и бросая её под ноги стюардессе, — потаскушка... посмотри, какие у неё блядские подвязки на чулках.

— Тихий ужас, — поддержал Кирсти, в упор не замечая побагровевшего лица американки, — это же со сколькими важными подонками необходимо было переспать, чтобы с такой физиономией попасть в стюардессы?

— Жалко, у меня гнилого помидора нет... — сладко промурлыкал Кси, прижимаясь ко мне. — Я б в неё запустил.

— Ее мордоворот не помидора, а кирпича просит, — насмешливо возразил Крис, вертя в руках пластмассовый нож из обеденного набора, и в недоумении глянул на меня. — Бэби-киллер, а почему ты молчишь?

— Да всё думаю, — нарочито серьёзным и почти что удручённым голосом ответил я, — под ездовую лошадь она не годится, может, тогда ездовую собаку. Запряжём в сани и айда на Аляску, в наморднике она будет смотреться если не симпатичной женщиной, то красивой сукой...

Дружный хохот охватил почти весь салон бизнес-класса, а цветущая буйным маковым цветом стюардесса бросилась вон (надеюсь, не из окна запасного выхода).

— Какие же мы пьяные скотины... — вздохнул Ксавьер, снимая с себя гитару. Откинул назад все три наших кресла и, поколебавшись, лёг не в своё, а в кресло Лайта. Аккуратненько так в его жадные, испачканные в масле и сыре руки. — Мы накушались, наржались и нацеловались. Нагнали на всех стыд и страх. Давайте поспим. Думаю, никто больше не посмеет нас потревожить.


...Через пять часов лапочки продолжили спать в моей роскошной чёрной постели под чутким присмотром Франциска¹, а я собственноручно накормил котёнка, дважды пересекшего Атлантику, которого Кси назвал Флафф², и отправился на последнюю битву за Ксавьера в войне на двух фронтах.

Я один на один против правительства и “Compare2state” в лице собственного крёстного отца. Ставки — почти 110 миллиардов капусты. В случае проигрыша — смерть любимого. Мне давно уже осточертело играть по правилам. И теперь, вместо того чтобы послушно блуждать по запутанному лабиринту, я проломлю его стены по прямой, одну за другой, сколько бы их там ни было, и окажусь НАД правилами. И над своим противником. Меня до смерти заколебало положение «снизу».

* * *
— Ангел! — Шеппард неуклюже выронил карандаш, которым ставил резолюции на каких-то бумагах. — Господи... давно ты вернулся?

— Утречком, — холодно ответил я, запирая дверь изнутри, и стремительно подошёл к нему. — Шеп, моё терпение исчерпалось. Прости, что делаю это. Обстоятельства больше не позволяют мне нежничать.

Еще не успев придумать, что ответить, Хардинг оказался с залепленным серебристым скотчем ртом³, с очень туго и очень больно связанными руками, а опомнился, когда заметил, что я снял с него пиджак и галстук.

— Что все это значит?! Ты хочешь прямо здесь?..

— Подними губу, а то наступишь, — проговорил я сквозь зубы, занятые вытянутой из кармана плотной белой верёвкой, — я же сказал, что больше никогда в жизни не пересплю с тобой. Втяни живот.

— Зачем?

— Втягивай!

Задрав его рубашку, я плотно обмотал мускулистый торс четырьмя слоями тротилового шнура и завязал морским узлом. Удовлетворённо осмотрев результаты, я бросил в Хардинга пиджаком:

— Одевайся скорее.

— Как?! У меня же руки связаны!

— У-у, какой ты противный... — даже не дав застегнуться на все пуговицы, я поволок его в коридор, совершенно не обращая внимания на реакцию собственных сослуживцев, сновавших туда-сюда, и подошёл к лифту. — Президент сегодня приезжал?

— Да. Устроил на полчаса пресс-конференцию и уехал.

— Куда?

— Он мне не отчитывался.

— Понятно. На каком этаже его кабинет, напомни.

— Ангел, что ты там будешь делать?

— Если ты не наврал, то ничего. Но если начальство дома... — я безжалостно ткнул ему между лопаток дулом пистолета, — разыграем небольшое шоу.

— Ты нашёл Ксавьера, да?

— Молчать! Сегодня я босс, а ты — мой подчинённый. Одно неверное движение... и ты присоединишься к Максимилиану Санктери в аду. Представляю, что он тебе устроит за продажу сына одному небезызвестному насильнику на букву «Б».

Понуро опустив голову, Шеппард зашёл со мной в лифт, указал носом на кнопку «70» (нажал я на неё всё же рукой) и сдавленно проговорил:

— Ты всё равно ничего не добьёшься, угрожая застрелить меня.

— Шеп, ты нужен президенту больше, чем думаешь, и гораздо больше, чем начальник любого другого департамента. Без твоей железной руки наши ребята превратятся из орудий убийства в кучку психов, которым мастерство, подаренное тобой, поможет расправиться со всеми остальными куда более безобидными работниками корпорации. Президент предпочтёт уступить мне, чем лишиться тебя. Да, я самый красивый, да, я самый лучший, но я всего лишь киллер, один из сотни таких же, а ты — единственный человек, способный управлять нами... «чёрным» отделом.

— И почему ты всегда всё просчитываешь на четыре шага вперёд?

— Это ведь ты меня научил, — приехав на семидесятый этаж, я схватил Хардинга за галстук (его руки всё равно опять туго связаны за спиной) и подтащил к красной двери с золотой табличкой. 

Секретарша, сидевшая в ведущей к заветной двери приёмной, при виде нас заметно разволновалась:

— Шеппард, господин президент на послеобеденном отдыхе. Вам туда сейчас нельзя!

— К сожалению, Марта, решать это буду не я, — Шеп подмигнул испуганной девушке и перевёл взгляд на меня. 

Я кивнул:

— Совершенно верно, Шеппард больше ни за что не отвечает, — я приставил пистолет к его виску и, выдержав эффектную паузу, закончил мысль: — Он мой заложник.

* * *
Президент корпорации “Compare2State”, то есть моё начальство в последней инстанции, был лицом в высшей степени занятым и похожим на призрак. Говоря проще, его никогда нельзя было застать на рабочем месте, вечно он в каких-то разъездах, командировках, на важных встречах, званых вечерах, благотворительных балах и иже с ним. Я видел его всего раз, в день, когда Хардинг выписал меня из годового заключения в больнице и привёл устраиваться на работу. Его фотографии можно найти всюду, начиная со стен офиса и заканчивая деловыми журналами, но я никогда их не искал... о чём сейчас очень жалел. Бегло осмотрев приёмную и не найдя вожделенного портрета в рамке, я вздохнул и обратился к Марте:

— Пожалуйста, ложись на стол.

Судя по выражению лица, она предположила то же, что и Шеппард в начале моей освободительной кампании, но быстро поняла, что промахнулась. Я привязал секретаршу к крышке стола многочисленными проводами от её компьютера, нашёл в выдвижном ящике канцелярский скотч, залепил ей рот, слегка вымазавшись в густо-фиолетовой помаде, и двинулся в кабинет президента. Хардинг на галстучном поводке не отставал только из опасения задушиться.

Наконец-то пришли. Огромный зал, в центре которого стоит овальное чудище красного палисандрового дерева, отдалённо напоминающее стол. Два мягких уголка для гостей примостились у противоположных стен, прозрачные стеклянные шкафы с какими-то книгами и папками обнаружились по бокам от двери, через которую я вошёл, телевизионная панель заменила здесь панорамное окно на оставшуюся четвёртую стену. Но главное здесь — громадное чёрное кресло. И в этом кресле для великанов восседает...

«Нет... мозг, это какая-то ошибка! И Шеп издевался, говоря о просчитанных ходах. Нас обыграли!»

Хозяин роскошного кабинета поднял голову, отрываясь от электронной записной книжки. Свешивавшиеся вперёд длинные светлые волосы убираются за уши, раскрывая мне прекрасно сохранившееся лицо мужчины лет тридцати. У него нежно-коралловый цвет губ... и изумрудно-зелёный оттенок глаз. Умопомрачительное сходство. Почти нет морщин, а бледно-золотистые волосы вьются. Хоть и не так сильно, как у...

— Рад, что ты дошёл сюда живым, Ангелочек. Джордж проспорил мне штат Калифорнию, — он медленно поднялся из-за стола, позволяя мне засмотреться тонкой и изящной фигурой, подошёл и протянул руку. — Приветствую тебя. Если ты не помнишь, меня зовут Кареллен. Кареллен Санктери.

Сердце остановилось, в который раз не успев попрощаться. Но у меня было в запасе три секунды, чтобы ощутить в рукопожатии гладкокожую маленькую ладонь с легко угадывавшейся под нежной оболочкой сталью, скрестить непримиримый взгляд с двумя озёрами светлого абсента, смотревшими на меня с нескрываемой жалостью...

И потом только осесть на пол без сознания.

Ненавижу свой транс, он так похож на обморок кисейной барышни. Но это единственный способ защитить свою больную душу от новых и новых потрясений. Миокард... оживай и принимай меня в свою клетку на титановых болтах.


~~~~~ Конец четвертой части ~~~~~
    Комментарий к 25. За красной дверью
    ¹ Повар настолько был шокирован качественным и количественным составом любовников, которых Ангел привёз с собой, что забыл надеть колпак и фартук, приступая к приготовлению обеда. Киллер, как обычно, успел к завтраку в восемь утра, покормил своих ненаглядных сонь и отнёс каждого баиньки. Теперь он точно знает, что из них троих он обладает самыми крепкими нервами и выносливостью.
² Fluff — Пушок (англ.)
³ Правда, Ангел тут же его оторвал, вспомнив, что должен поговорить с крёстным. Лишил его красивых усов принудительной депиляцией, бывает...

========== 26. Showdown' (Часть 5) ==========


****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 

С того момента, как я очнулся от самого глубокого в своей жизни обморока (краснею при воспоминании об этом, но в чувство меня привёл поцелуй президента... глубокий и жадный поцелуй взасос), прошло почти два часа, а я по-прежнему сижу, тупо глядя перед собой и упрямо отказываясь отвечать на все раздражители внешнего мира.

Два часа Кареллен принимает гостей — министра финансов Штатов и трёх его заместителей. Два часа я жду, пока он освободится, чтобы продолжить прерванное свидание. Это именно свидание... да, теперь я вспомнил.

Пять лет назад, на первой и последней встрече я в шутку обещал президенту, прекрасно знавшему, где я до этого работал, назначить любовное свидание в случае, если стану лучшим чистильщиком Америки. Это он предрёк мне превратиться в идеального киллера. Что ж, его слова сбылись. И теперь меня интересует лишь одно: насколько свидание будет любовным? Что вообще произойдёт после того, как он объяснит мне всё? И где он?! Почему до сих пор не вернулся из конференц-зала?

— Прошу прощения, что так долго, — Кареллен изящным движением руки распустил собранные в хвостик волосы и покрутил головой, расправляя их. — Шеппард, ты всё ещё здесь? Тебя давно развязали, почему не работаешь?!

— Я пытался вывести Ангела из транса...

— Марш отсюда! Явишься ко мне завтра утром с отчётом работы отдела за восемь месяцев.

— Но, сэр, август еще не зако...

— Тебе показать, где дверь?

Хардинг прикусил язык и с лёгким поклоном вышел из президентского кабинета. А глава “Compare2State” сел напротив меня на низкий журнальный столик (сам я валялся на диване, что входил в состав левостороннего мягкого уголка):

— Не возражаешь, если я закурю?

Я покачал головой, продолжая лежать в неудобной позе на спине. Я никогда так не лежу, предпочитая сворачиваться в клубочек на левом боку, но сейчас не смею — просто стесняюсь... и смотрю на клубы дыма. Выбор президента — ультралёгкая отрава всё того же красного бренда. Почему-то я этому совсем не удивлён.

Сосредоточенно скурив полсигареты, Кареллен забросил её под стол в маленькую неприметную пепельницу и перешёл на мой диван.

— Как ты думаешь, Анджело... — начал он, заставив меня сесть, и ненавязчиво обнял за плечи, — кем я прихожусь Максимилиану?

— Не знаю, — я склонил голову набок и закрыл глаза.

Расчёт верный: Кареллен не сдержал соблазна впиться мне в расслабленные губы и утопил свой неразборчивый ответ в поцелуе, но потом всё же повторил его:

— Я его младший брат. Поскольку мой племянник Ксавьер породнился с тобой, обращаться на «вы» тебе ко мне запрещено, можно только по имени, да и то коротко — Карел.

— Это приказ президента?

— Нет, элементарная логика. Мы практически родственники. И я обожаю тебя... так давно, что привык к мысленной фамильярности. Ты нормально себя чувствуешь, настроен послушать бред?

— На какой из вопросов мне сначала отвечать?

— На первый.

— А что мне следует подразумевать под нормальными чувствами?

— Шеп говорил, что ты неописуемый в общении, но это... — Кареллен вздохнул и потёрся щекой об мою. — Я жаждал тебя увидеть каждый день и стыжусь, что за пять лет так и не нашёл времени. Как все-таки чудесно, что ты бесцеремонно ворвался ко мне сегодня сам...

— Послушай, свои дипломатические способности будешь оттачивать на коллегах по сенату и иностранных делегатах, а я хочу услышать что-нибудь другое. Температура тела у меня нормальная, а остальные чувства, Карел, тебя не касаются. Давай, выкладывай свой бред.

— Хорошо. Придвинься поближе, — он залез мне под рубашку, обвил одной рукой талию и набрал в грудь побольше воздуха. — Мы следили за тобой. Мы — это я и Аллан, мой лучший друг и ставленник в Белом доме, — Кареллен взял со столика поздравительную открытку «С днём независимости», где красовалась фотография Джорджа Буша в обнимку с каким-то дряхлым лысеющим республиканцем (если бы я следил за политикой, то точно бы узнал его). — Идея принадлежала мне, но реализовывал её именно Аллан. Просто у меня на подобные забавы не так много времени: я слишком отдаюсь работе, а мой друг давно всё переложил на плечи заместителей и по большей части развлекается. Аллан руководил и руководит всеми действиями Шеппарда и получает от него подробные отчёты твоих дел. Они все здесь, — президент указал мне на стеклянные шкафы. — Изучать их мне в редкие минуты досуга было чрезвычайно интересно, не помню ни единой ситуации, где твоё поведение совпадало с планом действий или хотя бы вписывалось в установленные нами рамки. Каждый раз, натыкаясь на твои очередные фотографии, я вздрагивал. Моё сердце млело и сжималось, сожалея о том, что я не смог сразу выкупить тебя у Бэзила... и что тянул с похищением так долго. План твоего изъятия из правительственного проекта “Spy XXL” целиком и полностью принадлежит мне. Если он показался тебе слишком жестоким, прости — Варман считал тебя бесценным и отказывался продавать нам, в “Compare2state”, за самые астрономические суммы. А наблюдать дольше за твоими мучениями на презренной службе никаких сил не было. Скажи, у меня на работе тебе стало лучше?

— Конечно... Карел? — я мучительно вздрогнул, осознав, что Шеп — всего лишь марионетка, подосланная пять лет назад в отель «Шато Мармон» старым опытным кукловодом. — Значит, это ты на самом деле мой спаситель... я благодарен тебе по гроб жизни, — преодолев сопротивление бурчащего миокарда, я пододвинулся к Карелу и поцеловал его самостоятельно. Губы втолкнулись в губы, мягко, без особого сопротивления... его узкий язык, форма зубов и само дыхание страшно напоминают мне о Кси. С большим трудом я отделил ощущения от имени своего возлюбленного, боясь, что произнесу его вслух. Всё равно... на вкус тонкие губы президента были такими, что я невольно сжал бёдра, борясь с пробуждающимся желанием. Карел мягко положил руку на мой затылок, отпустил дрожащий рот и закончил поцелуй на моей запылавшей щеке.

— Тише, тише... — его шёпот, ненавязчиво черкнувший по влажной коже, заставил меня и вовсе скрипнуть зубами и застонать. И испугаться. Я отстранился, откинувшись на спинку дивана, и только пожирал его изумленными глазами. Мне удивительно жарко... и голодно. И немножко тошно от собственного шлюшного поведения. В голову влезли сумасбродные мысли о том, что таким соблазнительным, строгим, собранным и опасным станет малыш Кси, когда вырастет... и окончательно приберёт меня к своим лапам. Потому что от обаяния Карела у меня кое-что важное из околосердечной сумки выпрыгнуло. Не так ли, миокард? 

«Заткнись, мозг. Вернитесь к делу. Не целуйся с ним больше. Потому что я... и правда... совсем ненормально себя чувствую. И моё скромное жилище начинает ходить ходуном...»

Я скосил глаза в сторону, оставив президенту свои крепко сжатые бедра. Он поглаживал их ласково и неторопливо, тыльной стороной узкой ладони. Через пять минут, не выдержав, я снова взглянул на него. Встретился со странно блестящими глазами с поволокой. Кареллен кивнул, будто соглашаясь с моим немым пленением, и продолжил:

— Ты стал свободным человеком самой свободной из всех профессий, и следить за тобой дальше было крайне трудно. Однако, с целью продолжить наблюдения за столь интересным и дорого доставшимся работником, в придачу ещё и объектом моего с Джорджем спора, мы с Алланом, посоветовавшись, передали через Шеппарда агента. Себастьяна Молле, представленного тебе для перестраховки под своей фамилией, но под другими именем — как Франциск.

— Что?! Вы издеваетесь... Мой повар — тоже шпион?!

— Да, мой нежный. Он прекрасно играл свою роль, не правда ли? Молле — один из лучших моих иностранных разведчиков, чистокровный француз, который, кстати, действительно является дипломированным поваром. Он шпионил за тобой отменно, параллельно втянувшись в настоящие заботы о тебе. Ты же понимаешь, что пришёлся ему по душе, став гораздо большим, чем обычное задание. На долгие годы. Работа ему очень нравилась, а всё, что он нам докладывал о твоей жизни дома, нравилось мне. Пока на переднем фронте не появился мой старший братец, — Кареллен тяжело вздохнул и сжал меня в объятьях. — Прими моё искреннее и умоляющее «прости» от имени всего клана Санктери. Через каждые два поколения в нашем роду обязательно появляется клинический сумасшедший, человек с серьёзными психическими отклонениями. Мои родители стали «счастливыми» обладателями одного из них. Я враждовал с Максом с детства, с того дня, когда брат, который старше на девятнадцать лет, пытался меня изнасиловать. Если тебя это утешит, мне было восемь... как и тебе. У Максимилиана, похоже, была страсть к мальчикам в этом возрасте. Я похож на мать, а он был вылитый отец, и когда родители развелись, наши с Максом пути разошлись раз и навсегда. Я попал в хорошее и на редкость выгодное окружение в университетской элите Йелля, затем устроился на работу в Вашингтон. Подниматься на вершину административного Олимпа мне помогал Аллан, уже тогда — сенатор Белого дома. Он заметил меня в толпе претендентов на должность ассистента почти сразу и вызвал на собеседование последним. Как он позднее сказал: «Оставил на десерт красивого и энергичного амбициозного юношу». Я мог похвастать идеальными рекомендательными письмами и чистым послужным списком. Думаю, что дело было не только в письмах, я понравился ему и внешне. Но это не важно, свою благосклонность он проявлял и проявляет только платонически. Аллан — не гей... хотя моё лицо действительно ласкает его взор. Он сделал меня своим помощником и устраивал исподтишка каверзы, несчастные стечения обстоятельств и прямые неприятности. Наблюдал за моей напористостью, прилежностью и нацеленностью на результат. Я, не зная об этих играх, не унывал и постарался не разочаровывать его. Ни в чём. После полугода знакомства он признался, что не может прожить без меня и дня. Мы объяснились, он ввёл меня в свой круг доверия. Я здорово его дополнял, и мы стали близкими друзьями, несмотря на солидную разницу в возрасте. Он рассказал мне о бизнесе, который ведёт параллельно с политикой, посвятил в планы и поведал историю создания главной подпольной нерелигиозной организации Штатов. Ей насчитывается уже более двухсот лет, и передаётся она из поколения в поколение всего нескольким семьям избранных. Аллан — один из этих счастливчиков, последний мужчина в роду, который держал бразды правления. С незапамятных времён своей юности он был тайным руководителем “Compare2State”, эдаким эталоном типичного тучного президента, бывавшего в офисе изредка наездами в обстановке строжайшей секретности. Он признался, что устал от своей наследственной роли. Чем больше он внедрялся в Белый Дом, тем реже мог наведываться сюда. Такое положение дел в действительности его совсем не устраивало, что неудивительно: он чувствовал себя не в своей тарелке, понимая, что могучая корпорация нуждается в более ярком, явном, симпатичном, твёрдом, волевом и немного бешеном президенте, который сдержит разгул заместителей и начальников помельче. Прямых наследников он не имел, передавать дела кому попало не мог. Поэтому через пять лет совместной плодотворной работы он и решился сделать рисковую ставку. Привёл сюда, в этот кабинет, и оставил, сказав, что я буду президентом и у меня просто нет выбора. Я был в шоке и испугался ответственности. Но он не принял мой отказ и все последующие попытки сбежать. Мы снова объяснились, наедине, за запертыми дверьми. Это было похоже на объяснение в любви... только без нежностей, без поцелуев и объятий. Чистая математика, магия чисел... и магия его удивительного ума. Аллан показал силу своего безграничного доверия ко мне. И я уступил, согласившись принять опасный дар — этот пост. Признаюсь, в первый год правления я допустил множество смешных и глупых ошибок в области подбора персонала и ВЭД. Но... не набив себе шишек, я не понял бы, как сделать свою компанию (а она моя на 55% биржевых акций последние одиннадцать лет) практически всесильной. Аллан почти не помогал мне, его участие сводилось к мягким просьбам не торопиться, управлять своим гневом и учиться вселенскому терпению. Я подолгу сидел в этом кресле, силясь найти решение для очередной международной проблемы без вспышек вооруженного конфликта... а Аллан сидел у меня в ногах в характерной позе, медитируя и время от времени капая в тишину скупыми и странными советами. Я слушал своего наставника, хотя многое в его речах поначалу не понимал. Вопрос об источнике его мудрости не раз ставил меня в тупик. Но я обучался, постигал особенную науку контроля за телами и душами... и вот так, продвигаясь вперёд, ошибаясь и понемногу укрепляя свою власть, я снова столкнулся с братом. С изумлением и горечью обнаружил, что он добился гораздо большего, чем я — стал повелителем целой Америки. Подкоп под его безупречную репутацию, который Аллан делал на протяжении всей своей карьеры, ни к чему не привел. Вывести его из серого кардинальства на чистую воду под прицельный огонь жадной прессы тоже не удавалось. Никаких вещественных доказательств, виртуальных переписок или нечаянно оброненных слов, ни единой зацепки. Оставалось убрать физически... и Аллан передал эстафетную палочку войны мне. Борьбу, которую мы с братом вели друг против друга, описывать слишком долго и скучно, суть состоит в том, что Максимилиан потакал всем своим желаниям, а я по возможности — противодействовал. Его дружка-соратника Бэзила Вармана я ненавидел даже больше, чем самого Макса, поскольку замечал, какое пагубное влияние он оказывает на моего брата, а главное — как сильно хочет овладеть его малолетним сынишкой... захотел сразу после того, как тот родился, — тут Кареллен сделал паузу и хлопнул в ладоши.

Дверь тотчас же открылась, к нам вошла Марта, поставила на журнальный столик один стакан, ведёрко льда с водкой и апельсиновый сок в графине. Не спрашивая, президент смешал мне коктейль, сам отпил из него глоточек² и продолжил:

— Одной из самых больших моих обид был запрет видеться с племянником. Крошка Ксавьер в последний раз лицезрел меня шесть лет назад (и вряд ли запомнил в огромной толпе) на большом съезде всех родственников. После этого я любовался его невинной мордашкой только через фотокамеры шпионов, пачками следивших за Максимилианом. Желание убить его не покидало меня с того момента, как он запретил мне подходить к Кси ближе, чем на километр, но проблема заключалась в том, что его невозможно было достать. Мои верные бойцы из «чёрного» отдела один за другим или гибли, или садились в тюрьму за вторжение на частную собственность, попытку ограбления и тому подобное. Максимилиан избегал заминированных автомобилей, отравленных кушаний, не надевал подозрительную одежду и никогда не оставался один вне своего дома-крепости. Я почти отчаялся. И мягкие уговоры Аллана потерпеть ещё немного не имели никакого действия. Но когда в корпорации появился ты, меня начало стойко преследовать ощущение, что это, без всякого преувеличения, сногсшибательное существо с глазами из чистейших сапфиров может справиться с чем угодно. Но тебя следовало обучить в тысячу раз тщательнее и лучше всех остальных... чем я и занимался на протяжении пяти лет. Ты стремительно превращался в абсолютное оружие, перенимая науку убийства легко и играючи, с такой космической скоростью, что волосы становились дыбом. Однако я очень боялся осечки, потому что сошёл бы с ума, потеряв тебя. Я откладывал и откладывал твоё самое сложное задание, пока неожиданно мерзавец Бэзил, питавший ко мне столь же нежные чувства, что и я к нему, САМ не обратился к корпорации с встречным предложением, которое вынашивал я. Моему шоку не было предела: какого чёрта Варману убирать своего лучшего друга Максимилиана?! Чувствовал подвох, но был слеп и не нашёл его. На меня словно затмение нашло... а времени на раздумья не было. Или я подписываю с ним договор, или посылаю в жопу. Я подписал... и приказал Шеппарду найти исполнителя заказа, втайне надеясь, что он выберет какого-нибудь прожжённого пройдоху из числа своих давних любимчиков. Но старый лис выбрал тебя. И сообщил мне об этом в письменной форме, коварно спрятавшись от моего гнева. Как хотел я самолично удушить его, ты не представляешь! — Кареллен грустно улыбнулся. — Это было так страшно — отправлять тебя в самое сердце змеиного логова, подставлять под удар, оставлять без прикрытия... Я был абсолютно уверен, что ты не готов к встрече с властелином Соединенных Штатов Америки, благополучно позабыв две вещи. Первая: Макс в тебя влюблён (у меня есть отсканированная копия его личного дневника), а вторая: Макс не знает, что ты у меня работаешь. Если уж на то пошло, он вообще ничего о тебе, кроме потрясающей внешности, не знал и не запомнил. А ты, в довершение всего, как всегда, поступил не по правилам, а по-своему — взял да и совратил всех подряд, кто попался на твоём пути, причём с такой лёгкостью, что я разбушевался не на шутку от ревности. Я ведь не подозревал, что у меня поедет крыша, когда ты войдёшь в спальню моего старшего брата... и линза нашей главной наблюдательной камеры запотеет от жара и духоты. Видел тебя обнажённым... и с большим трудом подавил низменные чувства и растущие эмоции. А потом с всё возрастающей тревогой понял: с тобой творится что-то не то. Что-то... чего ты сам точно не планировал и подстроить не мог. Да, в это невозможно было поверить, но камеры ясно давали понять, что ты не будешь убивать... что ты хочешь своего клиента. С этого момента всё и полетело к чертям. И без того накаленная обстановка усугубилась вмешательством Кси. Я остро ощутил, что сейчас вся миссия повиснет на волоске. Да-а... ворвавшийся в комнату племянник чуть не вогнал меня в гроб. Если ты убьёшь клиента по плану, значит, убьёшь и свидетеля — тогда я умру, лишившись единственного родственного существа, которым дорожу. Если же ты не убьёшь клиента, он тебя трахнет, и я всё равно умру, лишившись тебя как главного предмета обожания. Как видишь, я больше не владел обстановкой, а становиться просто сторонним наблюдателем твоих действий было хоть и необыкновенно увлекательно, но страшно до усрачки. Началась настоящая фантасмагория. Ты шёл по лезвию бритвы, заставляя всех нас пачками жрать успокоительное и всё равно нервно трястись от ужаса. Но всё-таки ты достиг цели, не сорвавшись в бездну. Ты знаешь всё, что сделал, гораздо лучше меня. А я просто хотел сказать спасибо. Ты сотворил невозможное.

Я чуть не поперхнулся скрюдрайвером³, когда Кареллен нежно сплел мои пальцы со своими и поцеловал мне заледеневшую от холодного стакана руку.

— Ты чудо, Ангел... Как ни старалось ЦРУ подпортить ситуацию, ты находил самые невероятные лазейки, чтобы избежать нашего всеобщего поражения, особенно когда на племянника объявили охоту и я потерял надежду найти его первым. Конечно, Хардинг мог бы признаться тебе, что мы ищем Ксавьера вовсе не для того, чтобы сдать правительству. Но, похоже, он ревновал тебя к нему не меньше меня. Совершенно непостижимо, как ты мог влюбиться в белокурого крошку.

— Эх, не зря мне казалось, что Шепу всё известно... — проворчал я себе под нос, не в силах ничему удивляться. — Дьявол бы побрал тебя, Карел, и как только вам удалось всё подстроить?!

— Если бы «всё»... Ксавьер почти всё время находился в одном шажке от смерти, а главное — прятался неизвестно где. Я бесился в истерике, когда Бэзил похитил его, и предлагал сбросить на правительственную базу в Аризоне ядерную боеголовку. Аллан еле меня успокоил, попросил не бушевать, потому что худшее всё равно случилось с Кси раньше, чем я, или Шеппард, или кто-либо другой... смогли бы среагировать и помешать. Я разрывался между любовью к племяннику и к тебе. Вряд ли ты можешь представить, как это страшно...

— Как раз наоборот, знаю по себе, — возразил я, вспомнив своё подорванное состояние мучительного выбора между Кирсти и Кси и бокалы с «цианидом». — Но продолжай.

— Да, собственно, я закончил. Теперь я постараюсь поставить точку, достойно завершив твою кампанию. Через несколько дней, а точнее, послезавтра, сенат выберет преемника Максимилиана в кресло тайного главы страны. Аллан давно всех переманил на свою сторону, однако заявил мне в сегодняшнем телефонном разговоре, что слишком стар и одряхлел для такой должности и что они с Джорджем предпочитают дружеские, а не политические отношения. Кандидатура, которую он предложил вместо себя, меня сильно смутила и... — он запнулся и замолчал. 

— Они хотят видеть владыкой Америки тебя?

Кареллен кивнул и тихо прошептал:

—  Прежде, чем я скажу Белому дому «да», хотел бы увидеться с Ксавьером, рассказать ему правду обо всём и даже больше. И спросить, хочет ли он жить дальше в этой стране под моим руководством. Если он согласится, ваши проблемы испарятся навсегда. Я немедленно подпишу необходимые бумаги, подтверждающие его единоличное право на наследство отца, а распорядителем этого богатства до его совершеннолетия назначу тебя. Но сначала... — его лицо из напряжённо-тревожного стало каким-то обиженным и обделённым, — объясни, каким образом мой любимчик Кристиан Лайт оказался твоим старшим братом?! Я заполучил Калифорнию, поскольку вопреки мнению Джорджа из всех неприятностей ты выбрался самостоятельно, но проиграл ему Техас в другом споре: заявил, что после духовки в доме на Девятой Парковой авеню ты больше ничем меня не сможешь удивить...

Я звонко рассмеялся, обнимая Кареллена за шею. Определённо, на этой планете есть только одно место, где можно спрятаться без опаски, что за тобой следят — это дешёвый, плохо сколоченный гроб. Во всех остальных случаях, даже занимаясь любовью с лапочкой, я никогда не смогу быть полностью уверен, что за нами не подсматривают разного рода извращенцы.
    Комментарий к 26. Showdown&#039; (Часть 5)
    ¹ Showdown — в терминологии покера последний отрезок игры, когда игроки раскрывают свои карты.
² Он дал понять таким образом, что питье не отравлено и не содержит снотворного.
³ Screwdriver — английское название коктейля «отвертка» (водка со льдом и апельсиновым соком, принесенные Мартой).

========== 27. Теория вероятностей ==========


****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 

Два контрольных дня прошли. Мы провели их в Вашингтоне, знакомясь с давно известными политиками и налаживая личную жизнь. Ксавьер, вошедший в курс всех дел, сначала надавал дядюшке по морде, потом поцеловал, потом опять надавал по морде, а потом выразил желание видеть его главой правительства. Детку наконец-то официально перестали разыскивать, а награду за его обнаружение отдали Крису: он больше не переживает по поводу домика в глуши, поскольку может купить за три чемодана зеленых портретов Франклина целый отель на берегу океана. 

Деликатную ситуацию с моим клонированием тоже разровняли, навесив мне четвероюродное родство по отношению к прапрапрадедушке Лайта, проживавшего в Трансильвании, и сделали из меня буквально прямого потомка графа Дракулы. Теперь я всё время подкрашиваю глаза чёрным карандашом и могу на людях без стеснения лизать своему лапочке шейку. Вчера мы даже трахались в лифте Белого дома... предусмотрительно залепив камеру наблюдения жвачкой.

А сегодня утром состоялась торжественная инаугурация Кареллена на пост диктатора Соединенных Штатов, проведённая (в целях конспирации) в огромном бассейне под крышей соседнего с Белым домом здания. Мы с Кси чуть не уписались от смеха, глядя, как у всех этих важных министров и сенаторов вытянулись лица, едва они увидели, что бассейн наполнен водой. А потом мы и вовсе ползали в истерике, умирая от хохота, когда они, тряся своими жировыми складками, отложенными несомненно благодаря деньгам примерных налогоплательщиков, и сверкая болтающимися в плавках от известных модельеров усыхающими половыми причиндалами, погружались в холодную воду и битый час стояли, дрожали, в ожидании Карела.

Он явился абсолютно голый, словно насмехаясь бесстыдством и красотой своего тела над подчинёнными. Грива волос из светлого золота вольно спадала вниз, достигая талии, а большие зелёные глаза с издевкой смотрели на мокрый сенат. Я был в восторге. До чего же всё-таки тонкие и соблазнительно-субтильные фигурки у этих чертовых Санктери... Судя по выражению, с которым Кареллен глянул на меня перед погружением в бассейн, у нашего свидания чуть позже намечается продолжение.

Единственный одетый человек в этом помещении¹, в котором я методом исключения признал престарелого Аллана, спустился в воду с Конституцией США и бутылкой виски. Отбив у бутылки горлышко, он облил Конституцию спиртным и бросил книгу тонуть в бассейне, а остатками виски аккуратно обрызгал Карела. После этого Кареллен получил от Аллана удар опустевшей бутылью по голове (она разлетелась вдребезги) и радостно приказал министрам походить по осколкам стекла на дне бассейна, ни в коем случае не наступая на Конституцию. Когда вода заметно приобрела красноватый оттенок, Карел вылез из бассейна и все почему-то зааплодировали. Аллан выбрался из воды вслед за ним, прихватив мокрую книгу, открыл и всем показал, что страницы в середине вырезаны. Внутри Конституции лежал небольшой обруч, составленный из узких полосок трёх драгоценных металлов. В одном месте он расширялся: туда было вставлено, как мне пояснил на ушко Кси, пятьдесят бриллиантов (по количеству штатов) — и я понял, что это такое. Аллан жестом поманил к себе Ксавьера, торжественно передал ему венец, и детка водрузил его на голову своему дядюшке. Инаугурация на этом, по всей видимости, завершилась, а хромающим политикам разрешили уйти и подлечить раненые ноги.

Зал опустел. Расцеловавшись с Кси, новоиспечённый глава государства отпустил его вместе с Кирсти домой, а меня... Таинственно улыбаясь, Кареллен потянул меня в бассейн.

— Ты понял символичность обряда, Ангел?

— Ну... не уверен.

— Можно топтать любые ценности, причиняя вред и себе, и другим, и разливая реки крови, но душу... — он глянул на мокрую Конституцию, — продавать нельзя. Ее можно принести в жертву, — он открыл книгу, листы которой превратились в слипшиеся пустые рамочки, — лишь в обмен на нечто большее... высшее, — он дотронулся до своего венца. — А быть ещё выше всего этого — означает иметь огромную власть и нести не менее огромную ответственность. Макс нёс её с легкостью, сила воли у него была невероятная, а вот цели в жизни... я постараюсь не впасть в тиранию, но ты же понимаешь, что на 99% ситуация в стране зависит от самих людей.

— Американцы... да, я знаю, что мы за нация. В США не будет всё хорошо, пока они... мы... напрасно будем считаться самыми богатыми, развитыми и доминирующими над миром.

— А мы просто зажрались и медленно, но верно деградируем, — Кареллен подплыл ко мне, прижал к отвесной стенке и, весь трепеща, провёл языком у меня за ухом. Потом тихо прошептал: — Я хочу уничтожить Америку... такую, какая она есть сейчас.

— Дельная мысль, — согласился я, выгибая и подставляя шею для дальнейших поцелуев. — Но сейчас, господин президент, вы, по-моему, гораздо больше хотите меня трахнуть.

Карел не ответил, приникнув губами к моей груди. Его руки лихорадочно поглаживали и сжимали меня за попу, незаметно забираясь глубже между ног. Я начал расслаблено ложиться на воду, чувствуя, что он не будет поворачивать меня спиной к себе. Тем лучше... я люблю смотреть на лицо любовника. Особенно если оно такое красивое. Кареллен по-прежнему безумно напоминает мне лапочку Кси, движениями, взглядом, этими откровенно жгущими поцелуями...

Он поднял из воды мои ноги. Медленно обсасывает пальцы, зубами сдирая с коротких ногтей черный лак... и лижет ступни. Какой утонченный эстет, фут-фетишист... впрочем, ничего другого я от Карела не ожидал. Особенно ему пришлась по вкусу левая лодыжка — самая тонкая часть ноги... Глаза у него плотно закрыты, на мокром белом лице написано наслаждение... похоже, он наконец-то отдался своим чувствам. Движется по коже вверх, щекочет коленную впадинку и слушает мой нервный смех (поскольку я дико, до ужаса боюсь там щекотки), целует бедро и осторожно скользит языком по моему члену... но не задерживается на нём надолго. Поймав мой довольный стон, перешёл ещё выше и с некоторой жадной торопливостью всосался мне в пупок, просовываясь в него поглубже. Господи, и почему рабы Твои так любят эту часть моего тела?! Чем она их так привлекает, а? Господь не отвечает... а миокард гнусно и понятливо фыркает.

Грязная вода кажется мне уже теплой и приятной. Кареллен поддерживает меня над ней за талию, продолжая покрывать мой живот горячими поцелуями, захватывает и втягивает в рот кожу, оставляя красные точки засосов. Его обжигающий язык очень волнует меня... будоражит воображение и солнечное сплетение, выбивает неохотные стоны, подчиняет и выгибает... хотя я полагал, что на это способен только Ксавьер. М-м... что такое?! Он... сжал мои бёдра, заставив их обвиться вокруг него, он выгнул меня, он не просовывает в мой анус пальцы, он... сразу входит в меня. Только я почему-то ничего не ощущаю! Размер достоинства у Карела более чем заметный, так что я не понимаю... что вообще происходит? Мне приходилось раньше заниматься сексом в бассейне, поэтому вода здесь ни при чём. Так что же это?! Я чувствую легкую и обморочную сладость и томление, расходящиеся к дрожащей спине, они вторят рисунку волн по воде... но не чувствую я сильных толчков внутри, что создают их.

— Тебе не больно? — тихо спросил президент, удобнее и крепче прижимая мои раздвинутые бёдра к себе. Его великолепный торс блестит, покрытый мелкими бисеринками пота, но я смотрю на него какую-то секунду и опять расслабленно опускаю голову в бассейн. — Я очень давно не делал этого с мужчиной.

— Насколько давно?.. — с трудом выговорил я, задыхаясь в новом резком всплеске наслаждения: похоже, он проник в меня целиком и наконец-то начал трахать так глубоко и грубо, как надо.

— Шестнадцатилетним подростком... я не мог определиться, — он вскинул меня вверх, сцепляя руки за моей спиной, — в своей ориентации. Поскольку... — он с силой дернул меня ещё выше, выскользнул... но снова вошёл, осторожно засасывая в меня вместе с членом вспененную воду, — на меня одинаково западали и одноклассники, и одноклассницы, но потом я встретил девушку своей мечты и забыл об экстремальных приключениях в мужских туалетах.

— Так ты был бисексуалом?! — я вздрогнул от очередного удара об воду и облизал губы. — Забавно... а сколько тебе сейчас лет?

— Тридцать девять.

— А я был уверен, что не больше тридцати, — издав явственный стон, я принял от него колючий болезненный поцелуй в сосок и продолжил. — Дети есть?

— Дочь Кэрри. Учится в Оксфорде... ты всегда столько болтаешь во время секса?

— Только сегодня, с тобой.

— Почему?

— Потому что впервые могу поговорить. Ты занимаешься со мной сексом абсолютно новым для меня способом. Я привык к тому, что вторжение в зад, как ни старайся из любви к партнеру, начинается с разрыва и боли. А тут... едва ли ощущаю, что во мне есть что-то... твой толстый узловатый стержень, своей длиной будто доставший мне до горла. Как ты это делаешь?

— Если бы я знал! То есть, я знаю, но... не могу тебе сказать. Я просто очень-очень не хотел причинять тебе новые мучения. После всех твоих страданий, после всего пережитого на базе, после Бэзила и после стеснительных ласк Ксавьера... я не желал, чтобы наше свидание стало для тебя очередным паскудным трахом с очередным похотливым козлом.

— Я не считаю тебя похотливым козлом, — рывком поднявшись из воды, я повис на Кареле, ещё плотнее обвив его бёдра своими, и с восторгом почувствовал внутри движение его члена. Он кажется огромным... но заполняет меня бережно, размазывая по тугим податливым стенкам прохода что-то прохладное и вязкое. — И не считаю то, что сейчас происходит, паскудным. Ты обалденно трахаешься после двадцати лет перерыва. Обними меня до хруста рёбер, ну, подари мазохисту хоть какое-то неудобство...

Дальше я кричал просто для собственного удовольствия: меня ещё никто не имел, доставляя голое наслаждение, достававшее до поясницы, и ни грамма жестокости. По воде расходились круги, я разбивал об неё кулаки, извиваясь в экстазе... Кареллен осторожно мял и гладил мои яички, усиливая сладкое давление, заставляя меня желать разрядки быстрее, но она оттягивается и оттягивается, пока он лижет мой член, передавливает на нем толстые пульсирующие вены, высасывает из полной набухшей головки скопившуюся смегму, придерживает её языком, пронизывает и отпускает... Чтобы затем снова войти в мой растянутый анус, разорвать меня намного дальше поясницы, достав до горла, крепко сжать и задушить мои вскрики. Ещё, ещё и ещё раз... Я ухватил его за шею, принуждая его наклониться ко мне, утонуть, захлебнуться в воде... Кареллен ухитрился не дышать и не наглотаться водой. Потому что во время нашего оргазма он жадно целовал и сосал мои губы, и одного дыхания нам с лихвой хватило на двоих. Я сказал, нашего оргазма? Да, мы кончили одновременно... Он — дёрнувшись в финальном спазме, а я — закрыв глаза и полностью уйдя под воду, чтобы скрыть свои судорожно сведённые ноги и искажённое лицо. Лишь белая, быстро тающая полоса спермы выдала меня. Карел макнул в неё пальцы, пробуя, но вкус ускользнул от него, растворившись в красноватой воде. И мы оставили бассейн, чтобы отдохнуть, лежа на холодном парапете. Карел ещё долго ласкал мой задыхающийся живот... получил таки мой вкус, высосав остатки угощения из моего члена, а потом сжимал и облизывал мои расслабленные ступни. Они вообще стали для него любимой частью моего тела, по его собственному признанию.

— Мистер Инститорис, я никак не могу насытиться красотой ваших длинных ног... — шептал Кареллен, ползая вокруг меня и с особой заботой вытирая всё те же пресловутые ступни полотенцем. — Как же мне всё-таки отпустить вас домой?

— Господин президент, вы можете поехать вместе со мной, — в тон ему ответил я и улыбнулся. — Думаете, племянник не будет рад вас видеть?

— Я не могу, малыш, — печально произнёс он, обтирая мне спину. — И не смогу отлучиться из Вашингтона ещё дней пять, не меньше. Передашь Кси привет. И моё извинение за то, что я украл тебя у него на лишние полтора часа.

Он закончил обтирание и оставил последний долгий поцелуй на моей шее, сзади. Я сидел неподвижно, наклонив вперёд голову. Его губы больше не жгли и не ранили, просто дарили приятную сладость, мурашками волнения уходящую в спинной мозг, впивающуюся в меня мягко и страстно. И новая странная, несуразная мысль... я мог бы полноценно встречаться с ним, а не с Ксавьером. Если бы узнал, если бы вспомнил, дал себе труда попробовать... если бы хоть раз поднялся на семидесятый этаж небоскрёба. Обрёл бы мечту свою раньше. И у неё не было бы привкуса педофилии. Он ждал меня пять лет в пустоте своего кабинета. А я...

— Отбрось сомнения и иллюзии, — тихо прошептал Кареллен, зарываясь мне в волосы. — Я не смог бы быть твоим будущим. Я женат не только на женщине, но и на своей работе. Я люблю тебя как божество, и я лишь один из сотни твоих простых обожателей. Я чувствую твою нервную дрожь, Ангел. И запаянный сосуд застарелой боли, застывшей внутри. Его откроет лишь один человек. Он думает о тебе, одеваясь, и уезжает, чтобы ждать тебя в аэропорте. Иди к нему.

— Но мы ещё увидимся?

— Всегда, когда пожелаешь.

* * *

Лапочка встретил меня в салоне самолёта, готовящегося к отправке в рейс Вашингтон — Лос-Анджелес, очень холодно.

— Где ты был?

Секунду подумав,
(«Не лги ему больше никогда, к тому же он всё равно докопается до правды...»)
я сказал громко и ясно, глядя ему в глаза:

— В бассейне. Неофициальный президент Соединенных Штатов Америки, он же президент корпорации “Compare2state” и он же твой дядюшка, удостоился чести заниматься со мной сексом, стоя по пояс в воде. Это было свидание, которое я обещал ему пять лет назад, когда ты ещё пешком под стол ходил и знать обо мне не знал.

— Сволочь ты, Ангел. Но аргументы весомые, — его нежное личико оттаяло, не потеряв розоватый оттенок ревности. — У тебя ещё запланированы свидания?

— Деловые — возможно, два или три. А интимные... м-м-м... не могу сосчитать, — я взял его на руки и понёс в конец салона на длинное пустующее сиденье, — короче, примерно до конца жизни. С одним крошечным и очень вредным клубочком нервов и подозрений, с золотыми локонами длиной пониже его маленькой округлой попы, которую я сейчас и съем...

— Какой кровожадный людоед, — млея, прошептал Кси в ответ и потянулся снять с меня рубашку. — А что ещё этому ревнивому клубочку угрожает?

— Съедение его пухленьких губ, маленьких оттопыренных ушей, анорексичных бёдер и другие лакомые развратности, — усевшись у него между ног, я отогнул края расстёгнутых джинсов, впился зубами в прохладную, тонко пахнущую кожу на его паху, у основания пениса, ощутил сладковато-мятный привкус (чем он себя натирал для меня?) и больше ничего не помнил. Только дразнящую мягкость волос, в которых я путался губами, когда он выгнулся и я стукнулся носом о его затылок, сладкие вскрики, смех и ироничный шёпот, срывающийся на полуслове... Нежные руки малыша на своём теле. Они царапались и просили у меня боли, скорости, беспощадности... и верности. Карел прав, только Ксавьер отвинчивает крышку и припадает коралловыми губами к бутылке с моим ядом. Отсасывает его из моего нутра... и боль тает, её становится всё меньше. Любимый... я судорожно сжал его худенький торс, отнимая у неудобного сиденья. 

Вероятность того, что мы хоть как-то ощутили взлёт и посадку самолёта, нулевая.

* * *
Прилетев домой, мы узнали, почему Лайт к нам не присоединился. Если мы нарушили правила пристойного поведения, пристёгивания ремней и запрета на курение в постели (то есть на кресле), то он во время полёта говорил по мобильному телефону. И не с кем-нибудь, а с...

— Сеппо, — Кирсти нервно ходил по столовой, пока «Франциск» Себастьян накрывал нам обед. — Это какой-то маразм, переходящий границы даже финского туповатого юмора. Они, оказывается, цитирую, «пошутили»! Большие боссы "Warner" в панике, группа тоже, все боятся, что обидели меня до смерти, и что я действительно не вернусь.

— Однако хороша же шутка... — проворчал Кси, суя любопытный носик под крышки блюд. — А если бы тебя инфаркт хватил?! Или — что куда вероятнее могло произойти — астматический приступ... Не хочешь подать на них всех в суд?

— Хочу съездить кирпичом им по благостным рожам, — отозвался Крис, стаскивая с большого блюда канапе. — Я не знаю, как нужно было рассердиться на меня за отсутствие, чтобы придумать такую околесицу, но сейчас я злой, как чёрт. Кто-нибудь знает, как им отомстить?

Он посмотрел на нас так умоляюще, что мы невольно рассмеялись.

— Меня уже тошнит от постоянных перелётов... — протянул Кси.

— Поэтому в Хельсинки мы полетим завтра, — договорил я и поцеловал его в испачканный нос.
    Комментарий к 27. Теория вероятностей
    ¹ «Святая» троица Ангел, Кси и Кирсти были условно одетыми: сидели нагишом на парапете, болтая ногами в воде, и тесно прижимались друг к другу. А шевелюра Ксавьера в сочетании с волосами киллера полностью скрывали отсутствие трусов или плавок.

========== 28. Двойной предел ==========


****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 

— С чего начнём? — Кирсти хорошенько натянул на уши шапку и повернулся к выходу из здания аэропорта.

— С транспорта, — я вытянул из кармана пачку, но раздумал курить, заметив предостерегающий жест финна, и тихонько вздохнул. — Надеюсь, в собственной машине здешние порядки позволят мне сжечь сигарету...

— Собственной?! — Кси старательно изобразил квадратные глаза. Милый ребёнок...

— Ага, — я ущипнул его за щёчку. — Вы, само собой, не в курсе, но у нас имеется очень тяжёлый багаж, летевший в отдельном грузовом самолёте по особой таможенной декларации и пошлине, — с этими словами я повёл их обратно к аэродрому. Какой-то лысый мужик в оранжевой униформе, подобострастно улыбаясь, проверил наши документы, поговорил по рации с кем-то по-фински, дал мне подписать различные невкусно пахнущие бумажки и в конце концов позволил забрать из огромного грузового отсека Airbus Industries симпатичную коробку 5х3х2 метра.

— Что это такое? Как мы это понесём? — растерянно спросил Кристиан, потрогав металлические бока презента.

— Понесем?! Это она нас понесёт! Ещё одна моя красавица... — я потянул за пластиковый шов снизу на коробке, лёгкие алюминиевые панели тут же разошлись и открыли взору моих изумлённых любовников заботливо укутанную в упаковочные материалы «Ferrari». После непродолжительного разговора с грузчиком, сунутых непосредственно в карман его жилета стоевровых банкнот и снятия защитных плёнок, выяснилось, что итальянская красотка ослепительного ярко-фиолетового цвета.

— Ты купил новую машину?! А куда старую дел?

— Никуда, лапочка. Дома меня ждёт. А эту я заказал прямо в Маранелло вчера, оплатил, не мешкая, и велел доставить срочной «авиапочтой» в Хельсинки. Полезная бандеролька, не правда ли? Её сейчас заправят авиабензином по моему королевскому велению, так что кидайте в багажник свои манатки и едем в «Тавастию».

— А чего это сразу в «Тавастию»? — возразил Крис. — Кого мы там забыли? Она вообще... как правило, по утрам закрыта.

— О, не беспокойся, я навёл справки, — многозначительно подмигнув, я сел за руль. — В Хельсинки работают два агента “Compare2State” и, поверь, не зря на протяжении года давятся тут тяжёлым финским ржаным хлебом с калалаатикко¹. В клубе мы сегодня найдём много интересных людей.

* * *
— Как-то тут подозрительно тёмно и тихо, — поделился Ксавьер, переступая вслед за мной порог². — Все вымерли, что ли?

— Динозавры, стало быть... — шёпотом ответил я и постарался осмотреть просторный зал намётанным оком опытного шпиона. Судя по всему, нас поджидала засада за сценой, у ряда столиков у стены или у барной стойки. Последняя выглядела наиболее подозрительно: там торчали мокрые стаканы... правда, мои спутники вряд ли могли заметить, что они именно мокрые.

— Стойте здесь, — тоном главнокомандующего македонской армией приказал я им и заскользил во тьме к бару. В три тигриных прыжка я приблизился к первому высокому табурету, предупредительно поднял руку, призывая любовников к полной тишине, и сам застыл на несколько секунд. Пальцы, небрежно сжимавшие пистолет, зашевелились, переворачивая его дулом вниз, а в следующее мгновение я уже прижимал «эйнджел» к виску незадачливого злоумышленника, которого вытащил за ухо из-под стойки.

— А ну-ка колись, кто такой и что делаешь тут?! — завопил не своим голоском Кси, подбегая к нам, и посветил фирменным фонариком из мерчандайз-коллекции Ice Devil в лицо... Сеппо.

— Vittu!³ — выдал Кирсти и громко расхохотался.

— Твою дивизию... — вымолвил Сеппо одновременно с ним и очень засмущался. — Может быть, перестанете светить мне прямо в глаз этим красным кружком с дарксайном посередине?

— Сначала ответь на вопрос, — кровожадно предложил Ксавьер, как-то уж очень хищно облизываясь на ухо менеджера, продолжавшее страдать и опухать в моей руке.

— Ну, что я тут делал... Я узнал о вашем триумфальном прибытии из всех бульварных газет, собирался взять Кирсти в плен и вернуть в Ice Devil. Главную засаду на самом деле устроил в его квартире, а тут — засел с группой захвата до ночи в надежде, что его ностальгически потянет проведать любимую комнатушку на бэкстейдже. Ну а что тут такого? Вполне естественное желание человека, с каждым новым днём задержки тура теряющего деньги... и немаленькие деньги.

— Сомневаюсь я, что ты можешь что-либо знать о больших деньгах, — надменным тоном возразил Кси, без спросу взявший на себя роль парламентера, и обернулся к Крису. — Прелесть лохматая, что прикажешь делать с ним?

— Есть несколько соображений. Запрём его на месяц в террариум с очковыми змеями, — он начал загибать пальцы левой зататуированной руки. — Или заставим дрочить без остановки шесть-семь часов подряд и не будем при этом давать попить и отдышаться. Или посадим вместо Гаса за барабаны во время самого важного концерта в этом туре. Или обваляем в муке и испечём сладкий пирог «Сеппо с вишенкой и ананасами». Или, последнее, самое ужасное — заставим Сеппо спеть хит „Follow me in death” колоратурным сопрано сегодня вечером, в "Тавастии", в инструментальном сопровождении из балалайки, треугольника и кастаньет.

— Все варианты звучат заманчиво, кроме пирога, пожалуй... однако план был не такой, — спокойно возразил я, дождавшись окончания его забавной тирады. — Есть предложение, которое повергнет в шок не только господина Вестеринена, но и всех фанатов группы. И послужит самым ужасным наказанием за глупые шутки. Скажу прямо — пресса будет свято убеждена, что ЭТО — единственное, что заставило фронтмена группы вернуться.

— Мне уже страшно... — прошептал Кси и тесно прильнул ко мне. — Что ты задумал, любимый?

— Увидишь, — от моей вероломной улыбки стало не по себе даже Кирсти.

* * *
...Все растерянно сгрудились в студии — участники группы, их менеджер и Ксавьер (да-да, лапочку я тоже выгнал). Ждут нас как приговора. А я сижу с Лайтом в его гримёрке, терпеливо заканчивая то, за что четверть часа назад он чуть меня не убил⁴.

— Любуйся... — я повернул его кресло к зеркалу. — Ну как?

— Господи, я не подозревал, что ты умеешь даже это... — растерянно пролепетал Крис, касаясь своего обновлённого отражения. — Если я скажу, что мне не нравится, ты поверишь?

— Нет. По глазам же вижу, понравилось. Что, трудно признать, что перемены тебе к лицу?

— Я никогда не думал, что с этим... — он махнул рукой. — Всё, нахрен, нахрен!

— Ну и правильно. Теперь закрой глаза, я закреплю лаком, и можно выходить, пугать публику.

* * *
Их ждал шок?

Удивление, ступор, восхищение (ага, как же) или ужас?

Или всё вместе...

«Народ просто попадал на пол, мозг. Нестройно так. Мешками».

Причина: так коротко, как позволило мне чувство мести по отношению к «шутникам», я постриг волосы Кирсти Лайта. Те самые культовые волосы, одиннадцать лет деятельности группы не знавшие ножниц – и я безбожно отправил их в урну для мусора. А еще выбрил левый висок на немецкий манер, оставив сумасшедшую косую челку, но сзади по окружности затылка... отрезал под корень.

Следствие: Сеппо увезли в больницу с несколькими точечными кровоизлияниями в мозг. Если он умрёт, вину за его смерть я полностью возьму на себя.

Ещё следствия: 

— барабанщик Гас Липстик за полчаса обморока скинул шесть кило (и всё в штаны); 
— клавишник Эмерсон Бартон за час обморока внезапно овладел разговорным французским языком;
— бас-гитарист Мижэ Амур за два часа обморока забыл собственное имя (правда, вспомнил потом, когда ему осторожно намекнули, что его зовут Микко Хенрик Юлиус Паанен, и язык об эти чёртовы финские имена я в который раз благополучно сломал);
— наконец, Микко Линдстрём... он до сих пор не пришёл в себя. Чёрт знает, что с ним будет, когда он очнётся, однако гитарист уже сломал себе руку при падении в обморок.

* * *
— Дьявол бы тебя побрал, Энджи, есть ли что-то, чего ты не умеешь?! — отчаянно воскликнул Ксавьер, разглядывая ножницы, которыми я лишил «Самсона» длинных кудрей.

— Есть: я не умею играть в футбол, нянчить новорождённых детей, доить коров и предсказывать будущее. А ещё... врать с тяжестью на сердце, — последняя фраза должна была уязвить лапочку и отлично достигла цели. 

Кси вздрогнул:

— Вот теперь! Ты думаешь о нём?

— Ну как тебе сказать... он следующий этап возвращения жизни Кирсти в прежнее русло. И мнится мне, что тут будут большие проблемы.

* * *
— Ангел, ты не поверишь, но ключи от дома Юрки я не потерял! — гордо сообщил Лайт, недолго покопавшись в карманах, и потянулся открыть дверь. Однако она оказалась незапертой.

— Странно... — настороженный шепот Кси влетел в комнату и растворился во мраке. — И часто такое бывает?

— Впервые сталкиваюсь, — тревожно ответил Крис, включая свет. — Ущипните меня...

Фантазия вряд ли позволит мне во всех деталях описать погром и следы оргии, царившие в квартире у фронтмена «одноглазых», но всё же... попытаюсь.

Батарея пустых бутылок, плотно набитых сотнями окурков, загромождала всю вторую половину комнаты, продавив своей тяжестью диван, сломав стол и разбив вдребезги что-то похожее на жалкие останки телевизора. Несколько гитар, по всем признакам участвовавших в сражении при Ватерлоо, были свалены возле ещё дымившегося костра, разложенного просто на ковре... на лохмотьях ковра. При более внимательном рассмотрении выяснилось, что топливом для него послужили три стула и одно кресло с синтетической обивкой, которая плохо сгорела, а гитары были приготовлены как следующая порция дров, но не успели ещё пригодиться. Поджаренное на этом первобытном очаге недоеденное мясо вызывало невольные ассоциации с Полинезией и живущими там каннибалами, но, мысленно перекрестившись, я временно забыл о нём и продолжил осмотр. Полусотня одноразовых шприцев (это по самым скромным подсчётам) была «аккуратно сложена» на одном уцелевшем кресле, покрытом пятнами чего-то, подозрительно вонявшего как этиловый эфир. Сами шприцы оставляли широкий простор для фантазии, поскольку были абсолютно пустыми. Лучше и не думать, что их наполняло. Наконец, с большим трудом пройдя через засранную комнату, мы попали в другую, очень похожую, которую разнообразило лишь одно — разломанная кровать, на которой спал (если спал) барабанщик Cyclops Юсси. В гордом одиночестве.
 
Крепко зажав Кирсти рот, я произнёс:

— Ксавьер, радость моя несовершеннолетняя, останься здесь. Если предчувствия меня не обманывают, хозяин этого жилища в ванне, и видеть тебе его не следует.

Кси кивнул и сел на подоконник разбитого окна: больше присесть было просто негде.

Когда мы добрались до ванной комнаты, возмущенное мычание Кристиана, делавшего попытки освободить рот, тут же прекратилось. Из-под запертой двери стремительно расширявшейся лужей вытекала тёмная кровь. Такая чёрная и грязная, которая бывает только выпущенной из верхней или нижней полой вены...

«Господи, ну когда уже всё это кончится?! Как они меня достали! Ну делай, делай, ДЕЛАЙ ЖЕ ЧТО-НИБУДЬ, МОЗГ! Раз вызвался в ангелы-хранители, выполняй свою грёбаную миссию до конца!»

Крис пошатнулся на подогнувшихся ногах и грохнулся бы, ударившись об дверной косяк, но я успел перехватить его падавшее тело. Усадил, надёжно прислонив спиной к стене, и одарил жёстким мимолётным поцелуем, только чтобы согнать с побелевшего лица выражение мертвенного ужаса. Потом ринулся в ванную, с лёгкостью сломав хлипкую дверь, и, ступая по щиколотку в крови, наконец-то добрался до Юрки.

«Мамочки, он проткнул себе живот! Похоже, выпустил себе почти всю кровь!.. Боже, ну почему...»

Хватит хныкать! Какой к чертям собачьим Бог?! Он отказался от меня и не поможет. Теперь вообще уже ничего, бллин, не поможет. Санитары с каталочкой увезут его только в одном направлении — в морг. Поэтому вызывать мы их не будем. Понял? Ни боги, ни люди... одна надежда на дьявола. Но как бы я вызвал его? В отличие от скорой помощи, он не оставлял никому короткого номера для экстренного вызова.

Я сел на пол, спиной опёршись на бортик ванны. Одна рука поглаживала холодную руку Юрки. Вторая рассеянно барабанила по кафелю. Мыслей у меня не было, а эмоции умерли, не родившись. Я печалюсь? Мог бы печалиться, если бы апатия не сожрала сейчас мой мозг. Осталась одна мысль. Странная и назойливая. Ни боги, ни люди. Не боги. Не люди.

«Дьявол?»

Да, чёрт подери! Ave Satan... Люцифер или как там тебя? Ни тебе, ни Господу я молиться не умею, не привык! А потому просто прошу — спасите Юрки. Хоть кто-нибудь. Я не отдам его тело судмедэкспертам. Я не смогу. Кристиан не простит мне этого. Ну? Дьявол! Где ты? Неужели на полу разлито мало крови, ты не чуешь её отвратный запах и он не привлекает тебя, рогатое чудовище?!

«Ты что, придурок, что ли?! Станет он бесплатно для тебя стараться, а как же...»

Душу, что ли, предложить? Ну так я с радостью! На кой хрен она мне сдалась...

«Нет, если он всё-таки существует — твой Люцифер адский и грозный предположительно — брать то, что тебе самому даром не нать, он не будет. Он ведь бизнесмен всё-таки. Ну, бандитского такого толка. Забирает только самое дорогое и нужное. А что у тебя самое дорогое? Правильно, Ксавьер. А потому сделка не состоится. Я запрещаю тебе. Юрки того не стоит».

А может, попробовать? Перехитрить его? Но я не знаю как... и вообще всё это сумасшествие. Спасительные бредни моего сознания. Я сам — не маг и не целитель древности, воскресить не смогу, а в потусторонние силы не верю. Несмотря на все призывы и горькие шуточки. Э-эх... вот если бы Кси родился девушкой, я поступил бы так, как делали все мои любимые тёмные герои, когда подписывались на сделку — отдал бы Сатане душу нашего первенца в обмен на жизнь Ю...

— По рукам.

— Миокард, не дразнись, — рассеянно отрезал я, устремив отрешённый или скорее апатичный взор в озеро крови на полу. И не заметил поначалу необыкновенности этого голоса. — И так всё сложилось хреновей некуда.

Выйду из кровавой бани, а там Крис. Непроизнесённые вопросы, говорящие... точнее, орущие и корчащиеся взгляды... и моё полное бессилие. Почему мы опоздали? Почему мы и должны были опоздать? Почему невозможно спасти всё, что хочется спасти? Всегда успевать догонять, ловить и вообще заранее спланировать все падения под откос. Жить. Сказочно жить. Без огромного решета ран в груди. Какая глупость... Отрезвил бы меня уже кто-нибудь хорошим подзатыльником.

— Здесь никто и не думал дразнить тебя. Я сказал, по рукам.

Очень осторожно, чтобы не спугнуть свою славную хрипловатую слуховую галлюцинацию, я поднял голову, нелепо упёрся в бортик ванны ногой, теряя равновесие, и встретился с нежно-покровительственным взглядом невозможных глаз Невозможности.
    Комментарий к 28. Двойной предел
    ¹ Тушёный картофель с селёдкой, финское традиционное блюдо.
² Замок на дверях, Ангел, недолго думая, сломал.
³ Чёрт! (фин.)
⁴ Что было между ними полчаса назад:

— Фанаты меня оплюют!
— Крис, ты изменишь свою жизнь к лучшему! Поверь мне. Твои ребята, менеджер, рекорд-компания... вообще все поймут, что ты вовсе не так предсказуем, как кажешься, и не совсем ещё погряз в бизнесе и следовании установленных правилах продажного образа, забросив чистое искусство. Кто-то, наоборот, посчитает это весьма расчётливым ходом, но ты... ТЫ будешь знать, что делаешь это лишь для себя! Пойми, для них это будет почти непоправимой катастрофой вселенского масштаба, а для тебя... ты даже не представляешь, какое облегчение получишь. В буквальном смысле — тоже... А главное — почувствуешь себя свободным. По-настоящему свободным. Когда в последний раз ты имел свободу?
— С тобой, дней тридцать запертый в отеле... дьявол!.. Как же странно...
— Вот именно!
— Но пойми и ты меня, ведь я боюсь!
— Боишься стать свободным?
— Да... наверное, да. Ангел, ты действительно способен освободить меня?
— Если ты сам сделаешь первый шаг.
— Но я не умею держать в руках н...
— Тс-с! Я помогу.

========== 29. Deus ex Machina ==========

****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 



«Этого ещё не хватало! Мозг... у меня, кажется, один клапан... заело. Мозг, да где ты, бллин?! Помоги! Будет позорищем падать в обморок, когда к нам из Ада поднялся самый настоящий демон!»

— Ну почему же поднялся? Спустился, миокард, спустился, — длинный (под два метра) и худющий, как вешалка, чертяка показал изящным аристократическим пальцем в потолок. Потом сладко улыбнулся, будто толкая меня в грудь своим томным лучистым взглядом... и ошалевшее сердце колотится снова, в прежнем полусумасшедшем ритме.  — Ад там. Точнее, Верхний Ад.

— А есть ещё и Нижний? — недоверчиво поинтересовался я, проследив за направлением его костлявой верхней конечности. Бред сознания не отпускает меня, занятно... но хотя бы весело. И сердце починилось, чем не радость?

— У нас много чего есть. Ближе к делу, душенька, — дьявол вытащил из рукава своего элегантного плаща лэптоп толщиной не более крыла бабочки, раскрыл, напечатал что-то за традцать-сорок секунд и вырвал прямо с дисплея листок — белоснежный свиток, ажурно разрезанный по краям. — Это стандартная форма, бланк, которому тысяча лет в обед и в который я впечатал твоё имя и предмет контракта. Подписывай здесь, — он указал на левый нижний угол.

— Чем? Разве не кровью? Чернилами?

— Вру я, не совсем и подписываться надо. Ты ведь хотел шоу по правилам хорошего тона, как написано в трагедии «Фауст» милейшего мэтра Гёте? Вот и получи. К каждому клиенту свой подход... — с этими словами демон взял меня с какой-то особо выверенной нежностью за левую руку, выразительно глянул из-под чащи ресниц (это не ресницы, а целый Чёрный Лес!) и с нескрываемым желанием вонзил длиннющие клыки в моё запястье. Несколько мгновений для меня были наполнены странной смесью боли, возмущения и удовольствия, леденившего вены... чувства, сравнимые разве что с оргазмом в объятиях опытного любовника. Что их породило? Холодный рот, плотно сомкнувшийся вокруг раны, его язык, длинный, жадный, грязные сосущие движения, вытягивающие из меня жизнь... Запоздало я сообразил, что пока он меня пил, на левый нижний уголок пергамента падало три капли крови. Почуяв их, свежие и ярко алеющие, он тут же выпустил мою руку. — Вот и всё. Счастливо оставаться.

— Погоди! Куда так быстро?! А как же я... исполню свои обязательства? Ведь Ксавьер — не девушка... нам не зачать ребёнка! Нечистый, эй!

— Не беспокойся, мы умеем заботиться о своих интересах, — ослепительно улыбнувшись слишком мягкой и добродушной для вражеского лазутчика улыбкой, дьявол исчез. Бллин, а я ведь за время контакта даже не успел осознать, что он чертовски привлекателен! Чертовски... Вкрадчивый мурлыкающий голос, налитые моей кровью и кровью, должно быть, предыдущей незадачливой жертвы губы, костлявые и очень деловые руки...

«Начинается... ты уже и с ним переспать хочешь, да? Шлюха ты, Ангел».

Ай, иди ты... Я просто не понимаю, куда смотрел, пока он стоял здесь. Куда? В глаза?!

«О, да... глаза у него отпад полный. Один чёрный, как смоль, внимательный и всезнающий... как древний артефакт. А второй — безбашенный и весёлый, цвета нашего любимого зелёного пойла, как у Кси, только глубже, темней и ещё пьянее, для самых стойких алкоголиков. И затягивает в них хуже болотной трясины... Я заметил, ты уже захлебнулся».

Издевайся, издевайся... может, у нас вообще случились галлюцинации. Слуховые и зрительные. Ты не помнишь, что я сегодня курил? Мне ничего туда не подсунули, перепутав? Разве ж это нормально — призывать на свою задницу дьявола, а потом взять да и получить-таки! Не, ну всё же, миокард, скажи прямо, без сарказма: может, это попытки моего расстроенного воображения отпинаться от мысли, что Юрки Циклоп умер?

— Кто умер?! Никто не умер! — категоричный голосок Кси вошёл в грудную клетку вместе с его горячим поцелуйчиком, да там и застрял. — А Юрки, конечно, маху дал...

— Что?! Что?.. — я растерянно выбрался из транса и посмотрел в ванну: голый Юрки сидит, свесив ноги с края, на груди его красуются кривые недоколотые раны, так и не добравшиеся до основных кровеносных сосудов тела, да на бортике ванны размазана пара-тройка капель крови. Сам виновник столпотворения (Кирсти тоже здесь топчется) хоть и белый, но не мёртвый, смотрит на нас так удивлённо-радостно и всё порывается что-то сказать, но язык ему не повинуется. Бритва, которой он тут занимался своими нехорошими делами, скромно упала на пол. — Зашибись, куда приплыли...

«Может, лужа крови из-за закрытой двери тебе померещилась?»

Ага, Кирсти тоже, чёрт возьми, всё примерещилось? Коллективное умопомешательство?

«Просто перестань поминать чёрта. А то он ненароком опять свалится тебе на голову».

А может, я этого и хочу!

«По-моему, ты уже сам не знаешь, чего хочешь. Успокойся. Юрки жив, и твоя банда красивых мальчиков успела добраться до него раньше лезвия. Ему нужно поговорить с Кирсти, с глазу на глаз. Поэтому проанализируем ситуацию с дьяволом позже, тебя требуют на поверхности. Встань, улыбнись и уйди. И этого не можешь? Ну Господи-и-и... за что ты мне такой. Иди сюда, обниму, поцелую, свежей кровью из аорты оболью...»

* * *
— Мы подождём на улице, — спокойно сообщил Кси Кристиану, хватая мои похолодевшие в трансе руки, и потащил меня нафиг из разгромленной квартиры.

Глоточек свежего воздуха вернул меня в сознание. Смотрю слегка обезумевшими глазами на лапочку. Он с отчуждённым видом стоит и курит мои сигареты, время от времени поглядывая на меня с жалостью сквозь прикрытые золотые реснички.

— Ксавьер... — жалким голосом начинаю я и тут же проглатываю язык. За моим малышом возникает всё тот же статный демон в элегантном чёрном костюме и лёгком плаще (деловой стиль не испортили даже его довольно длинные тёмные волосы), с маленьким кожаным кейсом в руках. Дьявол мило улыбается мне, демонстрируя редкую коллекцию акульих зубов во рту, и делает пригласительный знак рукой.

— Что? Что с тобой?! — мгновенно разволновавшись, Кси оборачивается в направлении моего взгляда, стоит несколько секунд вплотную лицом к порождению ада в галстучке, потом опять поворачивает голову ко мне. — Что ты там заметил?

«Как же так? Неужели кроме нас его никто не видит?»

По-прежнему не могу вымолвить ни слова, язык примёрз к гортани, а ноги — к асфальту. Чувствую, что мой дикий немигающий взгляд пугает Ксавьера и сбивает с толку. Он выбросил сигарету и положил руки мне на плечи.

— Что ты видишь? Ангел, ты в трансе? Говори же! Что ты видишь?

— Там... за твоей спиной. Он... — я заставил себя закрыть глаза и потряс головой. — Детка, я брежу. Погряз в галлюцинациях. По мне Марк Соренсен, наверное, скучает.

— Что мне сделать, чтобы помочь тебе? — тихо произнес Кси напряжённым голосом, сжимая мои плечи до боли, которую я почти не чувствую.

— Просто пройди и встань... вот сюда, — я указал прямо на дьявола и слабо улыбнулся. — Если меня запрут в психушку, ты будешь навещать своего больного киллера по воскресеньям?

— Не говори глупостей, — с усталым вздохом Ксавьер прошёл сквозь демона и скрестил руки на груди. — Так тебе лучше?

— Н-не совсем... — помертвевшими глазами я смотрел, как, скорчив умопомрачительную гримасу чистейшего любопытства, посланник ада наклоняется, хищно обнюхивает шею лапочки и, удовлетворённо кивнув, обнимает его тонкую талию белыми до синевы руками. — А ты ничего не ощущаешь? Никаких перемен с... с погодой?

— Ну да, холодно немножко стало, — Кси поёжился и вернулся ко мне. 

Демон пожал плечами и снова начал мне мило улыбаться. Его кейс с независимым видом разгуливал по мостовой, выпустив небольшие чёрные лапки и помахивая мохнатым чёрным хвостиком. Вообще он очень напоминал теперь чёрного кота, разве только не мяукал, голова не выросла... Несколько секунд понаблюдав за этим феноменальным безобразием, я услышал нервный стук крови в своих висках и ещё один приглушенный вздох Кси:

— Может, если я помочь не могу, тебя правда стоит показать специалистам?

Любимый... даже ты усомнился?! Ну, психиатр, значит, мне точно не поверит. Мать вашу...
Повинуясь внезапному приступу бессильной ярости, я подошёл к демону и заговорил:

— Почему ты вернулся? Будешь теперь нас преследовать?!

— Нет, мой прелестный, — чёрт уселся на корточки и принялся гладить мохнатый кейс. — Я всего лишь должен выполнить вторую часть работы и быстро исчезнуть. Если поможешь, исчезну отсюда ещё быстрее. Ты ведь очень хочешь от меня избавиться, не правда ли? — он лукаво глянул на меня снизу вверх. В колдовских глазах плясали искорки веселья и полного взаимопонимания. Полного... Он знает меня! А я... неужели знаю его? Знакомы сто лет... но за каким хреном мы знакомы?! Что между нами общего? Внезапно моя рука потянулась пощупать мой же собственный живот. Дарксайн, знак Люцифера... с ним что-то происходило. Но я не мог задрать себе рубашку и посмотреть. Не смел.

— Это странно, да? Ты часто с этим сталкивался? — выпалил я, осознавая, что ни за какие коврижки не осмелился бы спросить такое, да ещё и у самого дьявола, если бы не забота, которой светился его взгляд.

— Когда работаю посредником в таких делах, как твоё — очень редко. В основном, это происходит оттого, что я не появляюсь в своём истинном обличье. И никого им не соблазняю.

— А сейчас ты в истинном?

— Почти. Добавил себе немного крови в вены, чтобы не казаться совсем уж мёртвым и синим... — он выпрямился и взял меня за руки. Его пальцы оказались холодными, как лёд, и, как лёд, обжигающими. Тем не менее я сдержал дрожь. Ice Devil. И татуировка на животе будто шевелится и наливается колючим холодом. Простое совпадение?! Да никогда в жизни больше не поверю в совпадения. — Ты сильный противник, малыш.

— Почему ты сделал для меня исключение? — упрямо продолжил я предыдущую тему, не желая сдаваться в плен страстных интонаций его бархатного голоса и противоречивых прикосновений.

— Ты сам по себе исключение. И всё для тебя всегда исключительное... Анджело.

— Очень тешит небось, что я тебя захотел?

— В порядке всё того же исключения — нет, — черты его лица резко заострились.

— Потому что для вас это слишком нелепо? Страсть человеческая...

— Наоборот. Это так нормально... любить тебя, алый бутончик, — голос, которым были сказаны последние слова, меня прибил — низкий, грозный и... несчастный.

— И что?

— А то! Неужели ты ещё не понял? Что мне больно... выполнять условия контракта. Мне больно лишать тебя ещё не родившегося сына. Больно... что я оказался ближе всех к тебе, по духу и по крови... что я влюблён в тебя, Ангел. Мы связаны... хотя я не хотел бы, чтоб ты узнал — как именно. Но Владыка велел именно мне исполнить твоё безумное желание.

Демоническое лицо утратило безжизненный белый оттенок, налившись тёмным светом и отчаянием. Руки дьявола перестали меня жечь нестерпимым холодом (хоть и остались не слишком тёплыми) и обхватили талию, ближе к джинсам. Почти против воли я ощутил волнение и закусил губу, пытаясь отстраниться от его тяжёлого дыхания, лишавшего меня разума. Демон... что происходит? Почему ты влюблён в меня? Почему даже ТЫ влюблён в меня? Что во мне такого? Кроме мутировавшего хромосомного набора... Чем я так отмечен свыше, что твои прекрасные порочные губы наливаются страстным огнём, касаясь моей кожи, и я практически обоняю твоё желание... сливающееся в унисон с моим.

— Ты хоть задумался над тем, почему хочешь меня? — сладкий шёпот потёк мне в ухо вместе с поцелуем, от которого я точно бы упал, если бы он меня не так крепко держал.

— А что тут думать, — с трудом вымолвил я, ощутив его тонкие пальцы, нескромно забравшиеся под молнию ширинки. Вздрогнул, сильнее кусая губы. Его пальцы, чёртовы гибкие и длинные пальцы, хозяйничавшие в моих трусах... и ласкавшие там член, что уже ныл и рвался наружу из тесных джинсов. — Ты демон. Я ангел. Ты хочешь меня поиметь. Я хочу, чтоб ты меня поимел... Всё просто. Дуализм Творца, антагонизм нашего бытия. И насмешка природы лично надо мной.

— Раздвинь ноги... — его голос тонул в копне моих волос, а руки мастерски освобождали от одежды. Моё разгорячённое и немножко ополоумевшее обнажённое тело соприкасается с ледяным шёлком покрывала на огромной постели. Постели?! В шоке я вдруг понял, что мы уже не на улице, и даже не в Хельсинки, а в...

— Где мы? — тихо застонав, я выгнул шею и почувствовал удовольствие просто оттого, что он ложился на меня, такой же голый, но уже не хладный труп, поневоле разгорячённый... и жаждущий совокупления. — Дьявол, где мы?!

— Я не дьявол. Я демон, высший демон, из рода Владыки, — он крепко прижался ко мне всем телом и принялся сосать и вылизывать мои соски с таким увлечением и серьёзностью, словно я был его клиентом и ему полагалось отработать полную ночь. Я коротко вздохнул, достигнув, кажется, предела своего возбуждения и любопытства. — Демон-темптер.

— И как же тебя зовут?

— Асмодей II Александр Мортеаль.

— А покороче никак нельзя?

— Моди.

— Моди... — я бессознательно смаковал имя, растёкшееся во рту на манер тающего мороженого, и довольно смутно ощущал, что мы отрываемся от постели, переворачиваясь в воздухе и...

— Мы в столице Верхнего Ада. В Чёрном Дворце, в моих апартаментах... парим над моим гигантским ложем утех, — Асмодей погладил мои бёдра, неуверенно сжатые по бокам его талии, и с улыбкой склонился над моим лицом. — Кому-то рассказать — не поверят ведь... Не так ли?

В ответ я только вскрикнул, напряжённо свешивая голову вниз, к полу (и его, и мои волосы вопреки силе тяготения распластались в одной плоскости на манер змей Медузы Горгоны), и слегка задохнулся от боли. От неприятного изумления. Зачем... такое насилие? Такое проникновение. Он вошёл в меня без подготовки и предупреждения и сделал это грубо, властно и... Господи! Против воли я широко распахнул глаза, давясь в новом, мгновенно задушенном вскрике:

— Твой член!.. Он так холоден. Почему... — с трудом вырвавшийся шёпот поплыл по видимому и осязаемому воздуху, и свои собственные слова я уже забывал, отдаваясь во власть странных ощущений, граничивших со смертью, потому что этим твёрдым воздухом дышать было нельзя. И я судорожно тянулся к демону, в дыхании которого билась жизнь, и хоть эта проклятая Богом жизнь высасывала из меня душу, я всё равно ею дышал, с восторгом, отчаянием и рвущимися из груди стонами ненормального удовольствия. Ненормального, потому что его было мало — крохотный островок сладости в отравленном Тьмой море насилия. Я топился в нём, я тоже был отравлен... раздавлен и скручен болью. О небо, почему ты позволило всё это?! Мне так больно!.. Больно, но невозможно отказаться от этой боли, не вывернуться, не сбежать... Он во мне, проник в самую глубину тела, пролез в самую душу... в алтарь моего сердца... и хозяйничает там. Не знаю как... Сердце окутано мраком, скрылось за плотной завесой... онемело и больше не бьётся. А тело дрожит, бессильное что-либо сделать, безвольно повисшее в руках высшей тёмной силы, и я просто со стороны смотрю за тем, как неистово он рвёт и сжигает мои белоснежные крылья. И мой флаг, красный в белых полосах. Демон злого чёрного искушения. Демон-темптер. Я уже умер в твоих руках? Я не дышу слишком долго для простого человека, продавшего душу. Не свою. — Почему ты мучаешь меня?

— Потому что... — стеклянная тишина, ударившаяся об его печальную улыбку и разбившаяся на острые осколки, каждый из которых вонзился мне в сердце, — ...ты приказал. Своим желанием.

Внезапно иллюзия смерти растаяла, воздух стал вполне обыкновенным, пригодным для дыхания. И я зашёлся криками чистейшего сексуального насилия под давлением его члена, превратившегося изо льда в огонь и мгновенно набравшего температуру расплавленного куска металла. Демон весь... превратился в огонь. А меня обратил в тихо стонущее облако пепла. Сердце, освобождённое и оттаявшее, от бешеного темпа готово каждую секунду разорваться в груди, а тело сгорает и исчезает под пухлыми кроваво-красными губами, выжигающими на коже явственные следы адской страсти их обладателя и заставляющие меня кричать за гранью слышимости, на уровне ультразвука или ещё дальше... Это продолжалось недолго. Просто не могло длиться долго. От резкого скачка температуры тела во мне мог просто-напросто свернуться белок. Да, разогретый сумасшедшим наслаждением от его идеальных, выверенных порочным мастерством и временем движений, я уже страдал от головокружения, мокрый, сладкий и почти удовлетворённый, надежно сжатый и перехваченный его стальными объятьями. Боль сожглась вслед за телом, осталось... да ничего у меня не осталось. Но, отняв боль, тело он всё-таки вернул мне... вместе с кривой извиняющейся улыбкой. Какого демона мы всё ещё трахаемся?! Ты оттягиваешь конец, замедляясь, кладя руки мне на спину... пропарываешь ногтями кровавые дорожки, вскрываешь мне орущую, мокрую от пота кожу... чтоб кровь, защищаясь, устремилась туда, не добралась до нужного места ниже... и не взорвалась раньше времени. А теперь что? Ощущение безопасности и комфорта. Не покидает меня даже сейчас, когда ты повернул нас вниз головой, бережно опуская обратно на постель, выгнул меня, устремляясь обратно к моей груди. Ты будто извиняешься... Гнусно и нарочито сладенько вылизываешь по очереди каждый сосок, отвлекаешь... чтобы твой член как можно незаметнее закончил своё грязное дело. Возмутительно приятный и неприятный натиск в мою задницу. Твоя рука спустилась и стиснула мои яички, дернула истомленный пенис, властно и жестко. Будто делая контрольный выстрел. А-а-а-ах... я приоткрыл рот, не справившись с собой и этим новым злом. Ни один человек не смог бы сделать со мной то, что сотворил всего за несколько минут этот странный демон с разными миндалевидными глазами. В них сейчас явственно засветилась любовь. Страстное, умоляющее, зовущее выражение. И неожиданная гордость. Такая, как будто он мой... отец?!

Я больше не смог. Это последнее признание лишило меня остатков сил на сопротивление. Я коротко дёрнулся, вжимаясь в подставленную ладонь. Я кончил раньше него...

...чтобы затем, не переводя дыхания, задохнуться в одном-единственном всхлипе. Скажи, что ты соврал. Твой взгляд... соврал!!! Умоляю, скажи. Скажи, что мне показалось!

* * *
— Да, тебе показалось. Что скажешь теперь? — Моди сунул мне в зубы «Мальборо» и поправил подушку под головой.

— Что ты, наверное, врёшь. Но я никогда не смогу это проверить. Отец... — он не вздрогнул, и я разочарованно кольнул его в грудь его же собственным длинным ногтём на указательном пальце. — Как приятно, насытив свою бренную плоть, курить в постели любимые сигареты, лежать на твоей груди, немножко ненавидеть тебя и себя... и не думать о том, что будет потом, — ответив, я глубоко затянулся и выдал ему свою единственную настоящую невинную улыбку — ту, которая появляется сама собой, когда мне действительно хорошо. А мне хорошо... несмотря ни на что. — Устроит такой ответ?

— Ты ещё совсем малыш, — Моди вздохнул и принялся гладить и расправлять мои волосы. — Как же не хочется отпускать тебя обратно на Землю...

— А чего тебе хочется?

— Чтобы ты покинул мир людей и навсегда остался со мной. Ты один раз уже чуть было не пришёл ко мне — в больнице, когда накладывал на себя руки. Я жалел, что тебя прервали, и одновременно радовался, что спас тебя Ксавьер. Разрываться между твоим горем здесь и горем там было невыносимо. Мне чуть башню не снесло, выражаясь цитатами производства твоего миокарда. И сейчас я внутренне умираю. Потому что попробовал тебя и узнал то, что делало из всех твоих любовников инъекционных наркоманов. Быть с тобой вместе... то есть принимать дозу. Погружаться в болезненную эйфорию. А потом — неминуемая ломка. У меня она уже наступила. Ведь я должен опять лишиться. Должен оставить тебя. Выбора у меня, как всегда, нет, — он закрыл глаза.

— Послушай, — я тронул его выгнутую шею, — тебе необязательно смотреть на всё вот так. Разве демону трудно находиться рядом со мной всегда? Ну... незримо, ты же можешь! И забрать душу моего первенца? А после смерти я приду к тебе... только к тебе, никаких накладок с раем, обещаю. Я нагрешу достаточно и воссоединюсь с тобой и с сыном.

— Я не смогу ничего сделать. Душа твоего ребёнка по контракту принадлежит Владыке.

— Тогда перепиши контракт. Или стань этим Владыкой сам.

— Что?! — он подскочил на постели и глянул на меня воспламенившимися глазами. Жуткая чертовщина в них читалась... страх измены, картины причитающегося наказания, вечные муки в позоре и презрении. Я был устрашён, но не подал виду и пожал плечами. 

— Скажешь, что это невозможно, да? Свергнуть вашего Владыку. Перехитрить его, обмануть... Не более невозможно, чем мужчине забеременеть. Если ты сделаешь это, Моди... мы, все трое... станем твоей наградой, ведь так? Будем принадлежать тебе в вечности, твои любимые игрушки, лакомые кусочки. Но если не сделаешь, то разлучишь меня с сыном навсегда. Хочешь ли ты этого? Ты ведь меня очень любишь, не так ли? Выдержишь ли ты мою скорбь по утрате? Мои муки, сравнимые с адскими? Отец? Отец...

Еще секунду он ранил меня невозможным выражением отчаянных глаз, а потом в воздухе возник уже знакомый мне белоснежный свиток с тремя кровавыми пятнами в левом углу. Я потянулся к нему было, намереваясь развернуть, но он стремительно вспыхнул, пожираемый необыкновенным ярко-малиновым пламенем, пока не сгорел дотла. Даже пепла не осталось.

Ненароком зацепившись краешком сознания за глубину только что совершённого им преступления, я ахнул и застыл. Моди молчал... его глаза гасли. Постигнет ли его сейчас кара Люцифера? Может, нас обоих? Я рефлекторно втянул голову в плечи. Но спокойствие чёрной спальни не менялось, Дворец не зашатался, а потолок не упал на нас. Всё... получилось? Почему он так тих и мрачен...

— Благодарю тебя! — взволнованно воскликнул я и кинулся в его похолодевшие объятья. Отец он мне или нет, но я ловлю его пухлые искривившиеся губы и целую, со всей мягкостью и нежностью, на которую способен. Потом проговариваю медленно и тихонько, боясь спугнуть своё счастье: — После смерти я — твой. А Ксавьер — мой... значит, тоже твой. И печать новой сделки ты поставил мне в...

========== 30. Производная греха ==========

****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 

— Жопа ты! Ты даже не представляешь, как меня напугал! — возмущённо вопил Кси мне прямо в ухо, тряся за руку. — Блядь, тебе ещё не надоело?! Впадай в транс сколько влезет, но не на улице же! Думаешь, мне приятно было смотреть, как ты падаешь?! Сволочь! И сердце ведь, бллин, каждый раз не бьётся! Когда ж ты прекратишь это?! Я же волнуюсь за тебя, как сумасшедший...

Едва договорив, он заплакал навзрыд. Почти бездумно я забрал его в объятья, положив на себя, и огляделся. Мы в отеле, в знакомом номере люкс, на небезызвестном траходроме, Кирсти нет и... минуточку. Всё у нас наконец-то хорошо? Без проблем, без трупов, без заговора и преследований? И миокард даже не хочет побить меня мокрой шваброй? 

«Забудь вообще. Я ухожу в отставку. Отработаю, как полагается по трудовому кодексу, две недели и прощай, шизофрения. Мо-о-озг... давай хоть напоследок станцуем танго, м?»

— Любовь моя... лапочка, у меня больше никогда в жизни не будет трансов. Кроме того, я не псих, я узнал это точно.

— Правда? — он с трудом улыбнулся сквозь слёзы. — Можно не переживать? Слава Богу. Я когда погружал тебя в такси, заметил на асфальте чёрный кейс. Поскольку на нём выбиты твои инициалы, я взял его с собой. Почему ты его раньше мне не показывал?

— Какой ещё кейс?! — я повернул голову, нашарил в ящике тумбочки адский подарочек, покрылся холодным потом и начал подозрительно осматривать. Кейс как кейс, не мохнатый и без лапок, на боку тиснение „A.I.“, а в замочке торчит ключ. Однако... 

У меня ведь нет такого чемоданчика! То есть не было. До встречи с демоном.

«Открывай уже, что ли!»

Миокард, если ты куда-то торопишься, ложись спать...

Ключ провернулся легко. Я откинул крышку. В кейсе лежали песочные часы, два тонких золотых браслета, похожих на паутину, украшенную каплями мелких синих и зеленых камней, миниатюрный кинжал в ножнах, красная обитая бархатом коробочка, которую обычно всучивают молодым парам при покупке обручальных колец, и венец из неизвестного материала, похожего на золото, от одного вида которого у меня перехватило дыхание. А еще там был туго свернутый черный свиток. Его развернул Ксавьер и прочитал:

«В часах – песок, взятый с поверхности твоей родной планеты, Меркурия. Уже двадцать пять лет он отсчитывает время твоей жизни. Когда он высыплется весь, ты умрешь. Но не бойся, сыплется он очень медленно.

Кольца объединят тебя с твоей половиной до этой смерти, а египетские браслеты Гора и Озириса — после. На коробочку не ругайся, времени придумывать оригинальную адскую упаковку не было.

Кинжал из ножен лучше пока не вынимать: по всей длине лезвия нанесен яд. С помощью него ты можешь сократить ожидание сладкой смерти, но лучше храни как залог будущего единения со мной. Или примени, очень кстати подвернувшийся, если в дом заберутся воры.

Венец — последнее и самое важное. Я дарю его вам обоим в знак своей исключительной любви и преданности. Надень его на Ксавьера и не снимай. Через сорок дней он намертво сплетется с золотыми волосами твоего мальчика и всегда будет почивать на его голове, продлевая ваше счастье, защищая от Владыки и не давая разметанным в пространстве атомам твоего контракта с Тьмой вновь собраться. Побочными эффектами вроде поломанной расчески рекомендую пренебречь.

Будущее перед тобой. Выбери его, не мешкай»


— Что это, Ангел?

— Ты же сам всё видел, детка, — я пресёк разгорающийся спор, прижав палец к его коралловым губам. По очереди надел на Кси браслет, тонкое кольцо, навязчиво напоминавшее обручальное, и, с большим трепетом — венец. Потом малыш, очень смущаясь, повторил процедуру на мне, потрогал свою корону, почти сливавшуюся по цвету с волосами, и нахмурился.

— Кто написал записку?

— Для тебя это так важно?

— Нет, если ты не можешь говорить, но... что это за секрет такой? Мистический. Сатанинский...

— Это один мой очень хороший друг, которого ты не знаешь и вряд ли познакомишься до того, как... — я запнулся, чуть не ляпнув «умрёшь», и повертел в руках часы. Независимо от положения, боком или верх ногами, песок сыпался в одну сторону, безостановочно, мелкими голубыми крупинками. В верхней части его пока больше, чем в нижней, хотя намного ли — трудно сказать. Я положил часы вместе с кинжалом обратно в кейс и закрыл его. — Как там Крис? Или ты не знаешь, в каком состоянии оставлял его и Юрки?

— Перед тем как устраиваться трахаться с ним в ванне, Кирсти сказал, что вечером заедет попрощаться с нами. Он остаётся... и настоятельно зовёт нас в гости через полгода, по окончании концертного тура Ice Devil.

— Я и не сомневался в этом. Что ж, лапочка, пошли, наверно, перед отлётом наведаемся в секс-шоп многоуважаемого папы Лайта, прикупим там тебе что-нибудь вкусненькое, потом пошляемся немного по улицам, найдём уютный мексиканский ресторанчик, поужинаем и в аэропорт.

— А... постель?! — он с надеждой потерся носом об мой. Венец съехал на лоб, и я поправил его в лёгком беспокойстве.

— Сейчас?

— Ну да!

— Мой неугомонный, — я показал ему язык, балуясь, — может, хочешь сам?

— Что «сам»? — вижу по глазам, он превосходно меня понял, но боится поверить. — А ты сам-то этого хочешь?

— Почему бы и нет. Я же не просто так назвался твоим секс-эскортом, — я соблазнительно улыбнулся, повергая его в дополнительное смущение, и снова высунул язык, протянув к нему поближе. Ксавьер быстро облизал его своим, возбуждающе вздохнул, зажмурившись, и начал раздеваться. Медленно, скользя по пуговицам кончиками пальцев. Тонкая белая рубашка, контрастно чёрная майка с рогатой пастью дьявола... хм, это знак, ещё один. Носочки, красиво полетевшие за кровать, узкие джинсы... С ними он совсем не спешил, задержав пальцы на молнии, покачивая бедрами и заставляя меня вжимать ногти в ладони при виде его развратно выпирающих тазовых косточек. Я поглядывал на них жадным оком, истекая слюной... ожидал окончания волнующего действа. Потом не выдержал и отвернулся, ложась на бок. У него вырвался вздох облегчения. Похоже, его тормозил мой пожирающий взгляд.

А теперь я слышу глухой шелест падающей ткани. Он переступает через джинсы и наклоняется... Я вздрогнул, резко свернув шею, и встретился с его затуманенным взглядом.  

— Хорошо, Ангел. Я попробую... тебя. Но только один раз, — он нервно покусывал губы, опускаясь позади меня на постель, потом обнял очень робко и тихо шепнул: — Умоляю, не спрашивай почему. По-моему, это очевидно...

* * *
После многократных путешествий в Финляндию на теле осталась очередная татуировка (довольно удачный автограф Кирсти, помещённый Хюге мне на спину под другим рисунком), а в душе — безотчётная тревога и тоска.

Я сжимаю в объятьях своего нежного малыша, сидя в столовой своего дома на следующее утро после возвращения, и слежу за тем, как хлопочет Себастьян, готовящий нам свой последний завтрак. Последний, потому что его задание закончено, и я останусь пока без повара.

— Ангел... — шепчет Кси, чуточку шевелясь и ёрзая. — Когда ты идёшь на работу?

— Сегодня. Уволюсь, отвешу кое-кому прощальный пинок под зад и сразу вернусь домой.

— Почему уволишься?

— Хочешь, чтобы я остался киллером?!

— Ну... там же твой крёстный. И мой дядя. А нельзя в корпорации устроиться на какую-нибудь другую должность?

— Ты хочешь, чтобы я работал?

— Не очень, но... это ведь необходимо. Для нормальной полноценной жизни. Я не хочу, чтоб ты умер от безделья. Сам я при любом раскладе продолжу учёбу и мы полдня всё равно не будем видеться. Зато, если у тебя будет плавающий график, ты сможешь приезжать на машине и забирать меня из колледжа...

Я потёр виски, постаравшись соображать быстрее.

— Давай договоримся так: до сентября у нас обоих будут каникулы. Мы заслужили отдых.

— Ладно. После завтрака, пока ты будешь на работе, я съезжу домой, на Девятую Парковую авеню, — он взял вилочку и пересел на стул рядом. — Приятного аппетита...

* * *
— Президент в отпуске, — Хардинг холодно посмотрел на меня сквозь лупу, с помощью которой изучал чьи-то отпечатки пальцев. — Можешь писать заявление об уходе, если хочешь, но сам я тебя уволить не могу. По одному из тайных внутренних приказов ты подчиняешься непосредственно Кареллену... и исключительно ему. Так что заявление будет валяться у секретаря ещё целый месяц.

— Так что, ты меня ещё месяц заставишь работать?

— Нет, если сам не желаешь. Ты официально в отпуске, жаришься под тропическим солнцем на Сейшелах, забыл? Забыл... — он отложил бумаги и потянул меня за талию к себе. — Ты уходишь от меня, бэби?

— Не очень далеко. Я решу этот вопрос с президентом. Не знаешь случайно, куда он уехал?

— В Лиссабон. У него там тёща живет, — Шеп усмехнулся свой обычной кривой ухмылочкой. — Нужно отдать положенную годичную дань, деньгами или драгоценностями, сверх того откупиться пинтой свежей крови, отрапортовать, что с Еленой, его женой, всё в порядке, она не обиженная, ей не наставлены рога и вообще... Тёща у него крокодил, по несчастному стечению обстоятельств выживший в палеозое и доживший до нашего времени. Ей шестьдесят лет, а одолевает такой старческий маразм, как у стопятидесятилетней развалины.

— Мдя. Как ты думаешь, Карел будет очень счастлив или безгранично счастлив, если я нахально ворвусь в их семейное гнёздышко?

— Думаю, он будет на вершине блаженства. Только побудь со мной еще немного, Эндж. Я так стосковался...

— До сих пор ревнуешь к Кси? — я вздохнул, позволив ему чмокнуть себя в щёку.

— Нет. Я даже простил тебя за тротиловый шнур, конец которого ты мстительно воткнул мне в задницу. Я... слишком виноват перед тобой.

— Да ладно, брось, Шеп. Ты всегда был железным. И пакостил всегда с самым нахальным видом. Откуда взялся этот несчастный взгляд?

— Я боялся, что мы больше не увидимся. А сейчас боюсь отпускать, чтобы этот страх не вернулся. Знаю, что глупо.

Я молча чмокнул его ещё раз.

— В следующий раз, когда тебя посетит подобная идиотская мысль, вспомни больницу и две мои реанимации. А потом положи руку на телефон и набери мой номер. Я не отвечу тебе лишь в двух случаях: или я лежу в гробу и мне забыли сунуть туда мобильный... или же я занят сексом. Но во втором случае я обязательно перезвоню. 

* * *
— Мама! — Ксавьер скривился с убедительностью плачущего младенца. — Ангел, я не хочу в самолёт! У меня на него скоро будет рвотный рефлекс!

— Малыш, сокровище... мы никуда пока не летим! Я ещё не выяснил, где эта тёща живёт, как её звать и... мы можем собраться только через неделю. Или вовсе подождать месяц, пока Карел...

— Нет. Мы летим, — он доверчиво глянул сироткой и свернулся в маленький клубок на моих коленях. — Только дай мне три дня передышки. И помоги помыть голову: я знаю, что по вашему сатанинскому сговору венец снимать нельзя, но он мне ужасно мешает в ванной... — ткнувшись личиком в живот, который он предварительно освободил от рубашки, Кси поцеловал меня и добавил самым невинным голосом: — Кстати. Мы с мистером Молле нашли тебе нового повара.

* * *
Передо мной скромно стоит неповоротливый малый с такими широкими плечами, что его спина кажется квадратной, с открытым честным (и немного перепуганным) лицом и большими руками. Хм... качок. Выпуклость мышц сравнима с мускулатурой Шеппарда, только ростом этот мальчишка (на вид ему лет восемнадцать) пониже: ещё не вырос, наверное. Отметив для себя всё вышеперечисленное за минуту, я напустил на себя мрачно-серьёзный вид экзаменатора в вузе
(«Дипломная работа на балл “D”, не выше. Садитесь, студент. Вам предстоит трудиться в поте лица целое лето, не меньше, если хотите сдать мой презренный предмет и выйти на волю...»)
и изрёк тоном гробовщика перед погружением покойника в могилу:

— Кто таков?

— Это Дилан Болл Эверетт, мой ученик, — чопорно сообщил Себастьян, поправляя на моей жертве поварской колпак. — Не беспокойся, не тайный агент, а просто поварёнок, которого я все те пять лет, что работал на тебя, учил кулинарному искусству — всему, что знаю сам. Кстати, вам понравился сегодняшний завтрак?

— Да, очень вкусные рулеты и салат с красной рыбой, — подал голос Кси. — А ещё мне понравились слоёные пирожки с фисташками.

— Дилан, ты слышал? — Молле удовлетворённо потёр руками. — Будем считать, что твой экзамен сдан успешно, — бывший повар с улыбкой повернулся ко мне. — Утром готовил он. Практически без посторонней помощи.

— Однако на первое время ему наверняка нужен будет помощник? — спросил я чуточку насмешливо, оглядывая Эверетта как какое-то неизвестное насекомое.

— Нет. Я даже запретил ему звонить мне и советоваться, — Себастьян отвёл меня в сторонку и проговорил на ухо: — Он очень хороший повар и очень хороший юноша, перспективный виртуоз от кулинарии. Никакого отношения к “Compare2state” не имеет, можешь на него полностью положиться. Малый даже не знает, что такая корпорация существует. А если мне не веришь, спроси у Шеппарда или даже у нашего главного босса.

— Ладно, ладно, я верю. Его характеристика у тебя есть?

— Вот, — он протянул мне прозрачную папку-скоросшиватель. — А чтоб ты не перетрудился, читая это, коротко перескажу. 19** года рождения, американец по гражданству, мать — потомственная немка, отец — анджеленос в шестом поколении, его предки — выходцы из Великобритании. Судимостей не имеет, штрафов за парковку — тоже. Закончив начальную школу, устроился работать разносчиком пиццы, затем — помощником повара. Кроме того, уже десять лет занимается боксом, но о профессиональном ринге никогда не думал, предпочитая более спокойную и надёжную работу в пиццерии. Со мной он свёл знакомство через Интернет: я разместил объявление, что мне нужен поварёнок, и назвал зарплату, которая устроила бы и шеф-повара любого крутого ресторана. Считай, что я доверился чутью, позволившему выбрать именно Дилана из списка трёх десятков претендентов. Он смышлёный мальчик, свой в доску, простой, как грабли, и честный, как отцовский ремень. Тобой он ослеплён, поэтому если будешь замечать, как он при твоём появлении роняет кастрюлю, полную красного украинского борща, или сыплет соль в кофе, будь снисходительнее. Пока он привыкнет к своему распутному и до неприличия сексуальному хозяину, пройдёт не один месяц.

— Ты меня почти убедил. Пощажу его пока. Но если твой подопечный не оправдает доверия, я застрелю его. Мне ведь не сложно...

— Твои шуточки меня пугают, — нервно вмешался Ксавьер и оттащил меня от Себастьяна. — Давай для проверки возьмём его с собой в Лиссабон. Не хочу оставлять его одного в нашем доме. Вдруг он зайдёт в спальню и увидит наши фотографии, полуобнажёнными в обнимку. Не хочу, чтобы он на нас косо смотрел потом. Я всё ещё несовершеннолетний.

— Хорошо, душа моя, — я сжал губы в полоску. — Дилан!

— А?.. Да, сэр? — Эверетт встал по стойке «смирно» и посмотрел мне в глаза с собачьей преданностью, которая, как я знал по собственному горькому опыту, часто рождается у людей живых, порывистых и увлекающихся, стоящих ниже по рангу и знающих, что на их чувство никогда не ответят. Просто потому что между нами пропасть. Ну или мёртвый космос. Мы словно жители разных планет...

«Все, хватит! Не смотри на него такими влажными задумчивыми глазами, а то он втрескается в тебя по самые свои боксёрские уши и спать не будет ночами! Или, ещё лучше, с камнем на шее бултыхнёт в реку».

Отвали, миокард. Я, кажется, собирался ему что-то сказать, а ты тут не к месту и не к времени...

— Дилан Болл Эверетт, ты летишь со мной в Португалию, через четыре дня. Приготовь список блюд, которые планируешь готовить до поездки, и проверь наличие дежурного «золотого запаса» в кладовке. Я завтракаю в восемь, если вечером не появляюсь на ужин. Ужина у меня обычно не бывает, или же в него превращается обед, график которого плавает с одиннадцати утра до поздней ночи. Поскольку сейчас я не работаю, то ранних завтраков не будет, я предпочту полдня нежиться в постели, однако у тебя всегда должен быть наготове горячий кофе в постель и сладкая выпечка. Себастьян предоставит тебе четырнадцать списков продуктов — те, которые обожаю, люблю, отношусь средне, предпочитаю изредка, по большим праздникам, по выходным, исключительно после полуночи, исключительно в обед, исключительно на завтрак, только по воскресеньям, в раздражённом, несчастном, возбуждённом состоянии, и те, от которых не откажусь в любое время суток. Чрезвычайно важны также двадцать шесть списков напитков, спиртное, безалкогольное и коктейльная карта, и небольшая рукопись на семьсот страниц, где сжато расписаны блюда, которыми я питаюсь на протяжении года. Кроме того у меня с возрастом меняются вкусы, поэтому в книгу всё время добавляются новые рецепты. Среди прочего тебе придётся очень чутко следить за изменениями погоды, перепадами моего настроения и моих деловых отношений с этим  ребёнком в золотой короне. В связи с этим на кухне должен постоянно присутствовать десяток-другой готовых блюд, которыми я всегда смогу перекусить при желании сам или накормить малыша, независимо от того, когда он захочет кушать. Подчиняться ему ты обязан так же, как и мне, то есть беспрекословно. Наконец, у меня случаются приступы домашней активности. Тогда я предпочитаю сам хозяйничать на кухне и делать ту работу, которую люблю, к примеру, выдавливать крем в вафельные трубочки, печь блины или заправлять салаты. Из недавней поездки я привёз кота, позаботься о нём не менее тщательно, чем обо мне. И последнее, самое важное на данный момент — вооружись ручкой и напиши ещё одни, новые списки продуктов и напитков, которые любит Ксавьер, и составь из них блюда, по возможности состыковывающиеся с моими. Но сначала принеси всё мне, мы обсудим с деткой, что вычеркнуть из моих и его списков, а потом утвердим третий окончательный вариант. За чистотой и гигиеной на кухне следи сам. С горничными, убирающими весь остальной дом, не спи, пока не убедишься, что свободен от работы. Не забывай предохраняться. Твоя спальня через дверь от кухни — на случай, если я проголодаюсь среди ночи и не обнаружу в холодильнике ничего, достойного внимания. Пока всё. Дальнейшие распоряжения тебе передаст мистер Молле перед своим уходом, — я повернулся на каблуках, взял лапочку под руку и вышел императорской походкой. Хотя, признаться, еле сдерживался, чтоб не захохотать.

Кси обернулся к разбитому в пух и прах Дилану и ободряюще сказал на прощание:

— Со временем привыкнешь.

========== 31. Бесконечность ==========


****** Часть 5 — Мнимые величины ****** 

- Господи, как тут хорошо! - Ксавьер блаженно вздохнул и потянулся. - Даже встать хочется поскорее, чтобы поплавать на свежем воздухе.

- И куда это ты так заторопился, жеребенок? - я успел поймать его за голую ногу и повалил обратно в постель. - Я еще не весь насытился вами, мистер Выпирающие ключицы и Острые коленки. Ваше тело пробуждает во мне все новые и новые нескромные желания.

- Ну-у!.. - малыш смущенно начал отбиваться (улыбаясь до ушей, естественно), пока я не принялся щекотать его, кусать и вылизывать все, что попадалось под руку... то есть под язык. - Какой ты бессовестный. Нас же дядя ждет!

- Подождет твой дядя. Он сам виноват, что пригласил на чай так рано, в полдень. Я поваляться хочу и обыскать одного беглого преступника, малолетнего и очень опасного, мастерски умеющего лишать взрослых ума и самообладания. Если увидишь где-нибудь, арестуй и приведи.

- Он сам пришел, - прошептал Кси томным и чуточку вредным голосом. Зеленые глаза ярко заблестели, лишаясь дремотной пелены, и он уютно свернулся в привычный клубок в кольце моих рук. - И да простит нас Кареллен. Его теща вряд ли переживет откровение, что племянник мужа ее дочери – укомплектованный дипломом по стрип-танцам извращенец, которому едва минуло пятнадцать, приехавший в обнимку с земным воплощением разврата под маской строгой невинности...

- Шикарная картина, - отозвался я, раздвигая ему бедра, и поцеловал в длинный напряженный ствол. Не могу оторвать взгляда, он красиво изогнут, бледно-розовый, в цвет коралловых губ... Я обвел его мокрым языком по окружности, и член напрягся еще сильнее, отдаваясь горячим пульсом мне в ждущий рот. - Надеюсь, упав замертво при виде нас, она больше не встанет.
 
* * *
- Добрый день, мой дорогой! - проскрипела старая карга Лидия, резво подымаясь из мягкого белого кресла и обнимая лапочку. - Как ты вырос! Столько лет не виделись... - окинув меня оценивающим взглядом из-за спины Кси, она влезла в мягкие локоны и громко прошипела ему на ушко: - Что это за смазливый молодой человек в одежде фашиста¹?

- Это мой любовник, - без тени смущения ответил Ксавьер и нарочито сладко вздохнул. - Мы утречком так славно с ним занимались непотребством... потому и опоздали. Вы уж извините, мадам, никак одеться не мог – он все время меня обратно раздевал и швырял в постель, присасываясь к... - он элегантно тряхнул длинными волосами, возвращая весь золотой водопад на спину, и провел рукой по своим штанам. Я нервно переступил с ноги на ногу, покрылся миллионом испуганных мурашек и открыл было рот возразить, но... опоздал? Как всегда.

Выпученные глаза тещи медленно и красиво закатились, и Лидия быстро и некрасиво упала обратно в свое кресло.
- Главное, что не ушиблась, - невозмутимо добавил Ксавьер и, заметив мою отчаянную гримасу², не выдержал и рассмеялся. - Чего ты?

- Бллин, детка! Ты... ты что сейчас сделал?!

- Согласен, правда глаза колет. Но мне не хотелось в сотый раз скрываться и завираться. Только не теперь. Я чрезвычайно горжусь тем, что мы вместе. Мы сошлись не просто так, Ангел, встретились не в клубе и не на попойке. Ты же сам все знаешь и понимаешь. И я... четко осознаю, что я не обычный педик, а влюбленный только в тебя псих. Влюбленный по-особенному. Мужчины вызывают во мне омерзение. А ты…

- Я не совсем мужчина, я знаю.

- И я не мужчина… - тихо проговорил Кси. - Кто мы?

- Вы мои гости! - в комнату ворвался Кареллен, застыл, осматривая результаты выигранной «битвы»... Я сжал кулаки, готовясь отражать его вполне логичный гнев и ярость, но президент США совершенно нелогично расплылся в довольной улыбке. - Дети, как вам это удалось?

- Я просто был немного откровенен, - Кси застенчиво потупился. - Дядюшка? Ты правда не хочешь меня выпороть? А тетушка не...

- Елена любит меня, а не свою мать. Меня ведь есть за что любить, не так ли? - он тряхнул волосами, в точности повторив движениями Ксавьера. Лапочка проследил за его разгорающимися глазами и оглянулся на меня.

- Мне вас оставить?

- Пожалуй, если не обидишься, - Карел потрепал малыша по голове и охнул от боли. - Черт, я сломал ноготь! Что это такое твердое? Я и не разглядел.

- Это венец из Верхнего Ада, - без тени шутки ответил я и выпроводил Кси из гостиной. - Но вообще-то он к делу не относится. Я приехал увольняться и…

- Да-да, я знаю. Киллером ты быть не можешь – просто из принципа любви, которая не позволит тебе марать руки кровью дальше. Высшее образование у тебя есть? Да, идиотский вопрос... я и так прекрасно знаю, что нет. И знаю уровень твоего интеллекта и самобытности, а также то, что перемалывание в жерновах высшего образования тебе пошло бы только во вред, - он сел на пол у камина и жестом попросил меня устроиться поближе. - Забудем об этом. У меня множество соображений по поводу тебя. Кое-какие изменения в расстановку сил внес и твой крестный. Но сначала я хочу послушать. Кем ты сам себя видишь в ближайшем будущем?

- Никем. Гражданином республики Постель и подданным Эроса. Я вижу только Кси, и больше мне ничего не надо. Твой племянник – предел моих желаний. Центр моей вселенной... в ней, кроме него, больше никого нет.
- Хм... оригинально. Но поверь мне, милый Ангел, в этой новой вселенной недолго будет царить пустота вокруг Ксавьера. Она обрастет таким количеством предметов, что тебе время от времени необходимо будет спасаться от нее. И вытаскивать с собой Кси. Сам понимаешь, если сбегать будет некуда...

- Понимаю. Карел, а почему ты в этом уверен?

- Я просто знаю, как это было с моей женой. Я ее люблю до сих пор очень сильно, но рад, что при случае работа дает лишний повод по ней соскучиться.

- Слишком хитроумно и неестественно для меня. Лицемерная тоска, искусственно нагнанная... нет, я тебя не осуждаю. Но работать буду хотя бы потому, что лапочка сам меня попросил. И, как ты уже догадался, мне абсолютно по барабану, кем я буду.

- Да? Совсем по барабану? Ну что ж… - Карел негромко хрустнул пальцами. - Ловлю на слове. Уже поймал. У меня к тебе деловое предложение. В связи с катастрофическим недостатком времени и абсолютно различными направлениями деятельности, которую мне приходится вести параллельно, и днем и ночью, я плохо справляюсь с нынешними своими второстепенными обязанностями. То есть с работой президента “Compare2state”. По окончании своего отпуска я устрою совет директоров, на котором официально сложу с себя полномочия. И, разумеется, удалившись от дел, дабы в корне пресечь любые поползновения моих заместителей на должность президента, я сразу представлю своего преемника.

- Так, остановись, пожалуйста, - нервно попросил я, не на шутку испугавшись. - Не продолжай. Время на раздумья у меня есть?

- Нет. Либо соглашайся сейчас же, либо...

- Что?

- Ты все равно будешь президентом. Сейчас я позову Кси и скажу о своем решении. Уверен, он будет в диком неописуемом восторге... и в мыслях не допустит, что ты можешь отказаться от такого. Посмотрит на тебя своими чистыми зелеными глазами и, бросившись на шею, скажет завлекающим голосом: «Ангел, я так тобой горжусь!».

- Ну, бллин... вы в сговоре. Сволочи, - проворчал я, правда, добродушным и сдавшимся тоном. - Карел, ты в своем уме?! Доверить МНЕ управление такой огромной компанией – это же верх безумия! Я ничего не понимаю ни в менеджменте, ни в маркетинге, паблик-рилейшнс, дипломатических переговорах! И не знаю, чем хоть приблизительно занимаются все остальные структуры корпорации. Я не умею принимать решения и нести за них ответственность и… я боюсь, я просто ужасно, до дрожи в ногах, боюсь провала. Ты плохо понимаешь с высоты своего опыта, какой груз на меня взваливаешь.

- Наоборот, понимаю слишком хорошо. Буду следить за твоими действиями и направлять. Но конкретно вмешиваться не буду – твоим главным советником и помощником будет Аллан. Еще, я думаю, поможет Шеппард. Я не настаиваю на том, чтобы ты все сразу делал правильно. Чем больше ты натворишь глупостей, повторяя меня, тем быстрее и глубже вникнешь в этот бизнес. Особо нелепых промахов ты не допустишь: Аллан просто не даст тебе сесть в лужу. Вообще все не так страшно, как тебе кажется. Принимать решения ты умеешь, не скромничай, нести ответственность – аналогично. Собственно говоря, ты только этим и занимался с той ночи, когда убил Макса… да и просто проявлял и то, и другое на всех своих заданиях. Так что заявление об обратном из твоих уст звучит, мягко говоря, странно. И, кстати, хотел сообщить, сам я компанию получил в двадцать восемь лет, то есть мне было немногим больше, чем тебе, и тогда стояли такие проблемы, которые тебе сейчас и не приснятся. Я верю в тебя, Ангелочек. Верю, что ты справишься. И, мало того, я почему-то совершенно уверен, что ты – единственный, кто сможет справиться с возложенной задачей. Я готовил тебя к этому пять лет. Так ты берешься?

- Берусь, - я коротко вздохнул. - Не могу не согласиться – вы приперли меня к стенке. К тому же, возможно, в глубине души я хочу. Хочу пощекотать себе нервы.

- Вот и прекрасно. Из тебя получится превосходный лидер: сексуальный, пылкий, завораживающий, но деловой и достаточно жесткий. Тиран с мертвой хваткой и немного съехавшей крышей. Короче, идеальный президент.

- Какой вы льстец, господин Санктери! - поддразнивая, я приблизился и поцеловал его в губы. - Можно я побуду один?

- Конечно, - он вернул мне поцелуй, немного взволнованно провел рукой по талии под рубашкой и вышел.
Отошел он недалеко. Буквально за одной неплотно прикрытой дверью я расслышал, как он горячечно вытаскивает мобильный телефон, звонит и кричит со смехом:

- Аллан, я выиграл! Он будет президентом “Compare2state”! Да, именно, ты не ослышался! О, ты не представляешь, какое это блаженство – получить обратно штат Техас! Теперь я всю воссоединенную Америку подарю жене и спокойно вернусь в Вашингтон. Что? Нет... Ты разгадал пароль?! Но... погоди, ты догадываешься или?.. А, понятно. Значит, Макс на самом деле знал его имя? Только имя и фамилию и больше ничего? Да уж... и ты нарочно прятал карту в рукаве? Я все понять не могу, ты точно уверен или полагаешь?.. А знаешь что? Пойду-ка я к Ангелу и лично у него спрошу, считает ли он, что пароль к тайным файлам моего брата в Интернете “InAInnN” расшифровывается как “I need Angel Institoris now, now, NOW”, - дверь скрипнула. 

С мобильным телефоном, прижатым к уху, Карел вошел обратно в гостиную:

- Ангелочек, как ты думаешь, Максимили…

Он осекся и зачем-то просел на пол, тупо глядя, как я, абсолютно обнаженный, с загадочной улыбкой на алых устах, медленно поворачиваюсь спиной и ухожу.
 
* * *
Ушел я, как выяснилось, на балкон-террасу. Осмотрелся по сторонам: ни на улице, ни в доме по причине палящей полуденной жары никого видно не было. Август, сиеста с двенадцати до пятнадцати часов, удобно-то как.
Успокоившись по этому поводу, я вернулся, взял в зубы свои одежки (Кареллен так и не смог ни встать, ни хоть словечко выдавить), выбрался по стене на карниз соседнего окна, а оттуда – на крышу. Отдыхая после всех этих изнурительных прыжков, я разлегся на разогретой черепице, накрытой, чтобы не обжечься, сложенными вдвое брюками и рубашкой, и затуманенными глазами уставился на город. Пейзаж, открывавшийся с высоты холма, на котором стоял дом, был довольно-таки впечатляющий: сияющие белые стены, аккуратные красные крыши, видимо-невидимо, а за ними – синева Атлантики.

Расслабленно свесив голову к водосточной трубе, я отдался плавному течению мыслей. Не было в них ни удивления, ни радости, ни раздражения, ни грусти. Я устал от всего, и прошлого, и настоящего, а будущее еще не пришло. Но я выбрал его. Выбрал твёрдо.

«Нам необходимо отдохнуть. Мозг, ты проделал огромную работу по обустройству собственной жизни. Твоя судьба в твоих руках... я б даже сказал – в нежных объятьях, но силы и кровь, которые ты за это отдал, ужасающие. Конечно, я тобой горжусь. Любовь, казавшаяся невозможной, найдена, месть совершена до конца... и твое счастье наконец-то пришло и нахально расселось под солнцем. Осталось найти успокоение и восстановить нервы».

И мой меланхоличный возлюбленный, мое нахальное счастье... поможет мне в этом. Я не стану оглядываться на пройденный путь. Помню, однажды мосты в прошлое я уже сжег.

«Да хрен с ним, с пройденным. Нас ждет еще длинная-предлинная дорога. И здесь, и на той стороне, после жизни и смерти, под защитой демона».

Да. Я даже успел забыть. Как ты думаешь, он наш отец? И с его легкой руки мы с Кси умрем в один день?
«Почему бы и нет? Но вообще-то тебе рано об этом думать, в двадцать пять-то лет! Тебе предстоит еще столько всего совершить... Вознести могущество корпорации, которая через месяц станет твоей, до небес, для меня посвятить своего золотоволосого инфанта в короли (венец королевский ему очень кстати в кейсе подбросили), вылечиться окончательно от наших шизофреничных разговоров и даже... завести ребенка?! От него. Или ему от тебя... это как Асмодей прикажет. Но родить детей самостоятельно?.. Нелепость какая. Извини, но я проголосую за экстракорпоральное оплодотворение какой-нибудь португалки.

Но даже без детей – храни всех нас от Тьмы. Твои крылья... ни одна тварь ублюдочная не смогла их сломать. После всех бед и горестей они не утратили слепящей белизны и первозданной чистоты существа высшего. Небожителя».

Перестань.

Я посмотрел на далекие стены кафедрального собора, казавшегося игрушечным, вспоминая, кто незримо присутствует там, за ними, и отвернул голову обратно – к Атлантическому побережью. И обомлел. Над океаном засияло три огромные радуги, одна в другой, раскинувшиеся на половину небосвода и из-за невероятной яркости и сочности красок казавшиеся почти фантастическими. Кто-то нарисовал их не по-настоящему, издеваясь, лишь в моем сознании. Но я глазел и глазел на это божественное (или всё-таки дьявольское?) чудо и не слышал позади легких шажков своего раздетого золотоволосого русала... или эльфа. Он лег рядом со мной, уютно втиснувшись в разгоряченные солнцем объятья, и я вздрогнул от его нежного взволнованного шепота:

- У тебя слезы, Энджи. Они красные... Почему? Ты болен? Ты ранен?! - тоненькие пальцы проползли на мои щеки. Но я почти ничего не почувствовал. Кровь перестала выступать на глазах, и я закрыл их.

The chosen angel’s crying blood... And tears turn rain into The Flood³. Вот спасибо, заботливый папочка, и тут удружил, за объяснениями в ад мчаться не надо. Ледяной дьявол, приложившийся ко мне так глубоко и похабно, что изменил всё моё естество. Или оно всегда было таким заоблачно чуждым этому миру? А он лишь сбил замок с маленькой потайной двери?

Ксавьер не должен узнать. Никогда. Не догадаться.

- Я здоров как бык. Плачу от счастья, душа моя. От счастья.


~~~~ Конец пятой части ~~~~ 
    Комментарий к 31. Бесконечность
    ¹ Она, наверное, никогда не видела штанов из черной кожи, предшественниками которых (полностью идентичными) Ангел, помнится, соблазнял министра обороны, а также черные шелковые рубашки.

² Старушенция-то не сдохла! Придет потом в себя и вспомнит... м-м... все, что Кси ей наговорил. Надо бы попросить Дилана, чтобы он отравил зловредную мамашу за обедом. 

³ «Избранный ангел, плачущий кровью. И слёзы обращают дождь во всемирный потоп». Строки из песни группы Ice Devil “Dark Funeral of my Heart”.

========== Нечто странное (Эпилог) ==========


Something strange — Epilogue

Громко рассмеявшись, Ангел ухватился за свой округлый, смешно выпирающий живот, чтобы, падая на спину, никуда не укатиться, и проговорил:

— Знаешь, папа, чего-чего, а такого уморительного бреда ты ещё не сочинял. Особенно я потухал, читая о духовке и моём предполагаемом желании... э-э-э... сблизиться с Юрки Циклопом. Он такой, я извиняюсь, страшненький! И староват для меня.

— Подумаешь, — фыркнул Моди, аккуратно складывая стопкой ещё теплые после принтера страницы книги. — Зато ты ночь не спал, читая... за уши не оттащить было. Хотя плевался и на каждой странице твердил, что я ужасен. И не только ты, кстати.

— Да, верно, — всё ещё задыхаясь, отозвался беременный киллер и выразительно хлопнул ресницами. — Я бы не отказался влезть в шкуру шлюхи, чтобы пережить всё это, но знаешь... меня возмутила сцена с российскими делегатами. Даже пьяный в доску и даже под музыку Кирсти я ни за что не выйду танцевать нагишом перед толпой бородатых мужиков.

— Я знаю. Мне самому не особо нравится этот фрагмент, но он жизненно необходимая перемычка для дальнейшего повествования.

— Демон! Сволочь! — в спальню Ангела влетел его муж, то есть Ксавьер, вцепившийся в горло Асмодея и кричавший по ходу дела: — Я тебя на заднем дворе закопаю! Почему у книги такой паршивый конец?!

— Чем он тебе не угодил? — спокойно поинтересовался Ангел, изучая свои великолепные розовато-перламутровые ногти без единого признака лака. — По-моему, красивое окончание жестокой сказки. Признаться, если бы в конце все умерли, было бы слишком печально и несправедливо. Правда, меня смутила должность президента... Я на такое не тяну, даже имея высшее образование.

— Расслабься! — недовольно шепнул Моди Ксавьеру и возразил сыну: — Я не могу в тебе ошибаться, крошка, — он без всякого труда освободился из хватки лапок Кси и обнял его, отчаянно вырывающегося, за бёдра. — “Compare2state” — это прообраз нашей суперкорпорации “Hell star in Scorpio”, правда, не в космическом масштабе. И без громадного здания хайер-билдинг в Гонолулу.

— Но в реальности я всего лишь брат президента!

— Всего лишь?! — хмыкнул Кси, таки расслабившись в объятиях демона. — Это очень много! И этого вполне достаточно, чтобы что-то значить. И, кстати, у тебя, наверно, из-за почти девяти месяцев беременности вылетело из головы, что ты солдат, — и добавил, заметив недоумение в глазах Энджи, — «пантера»! Ты начальник отряда «диких котов». ELSSAD! Проснись!

— Чёрт. А ведь правда... — пробормотал Ангел, задумавшись. — Как это я мог забыть? Токсикоз, не иначе. Впрочем, неважно, чей брат, какой солдат... Возвращаясь к вопросу книги, хотел бы добавить, что получилось даже живенько и похоже на правду, и это большой плюс. Потому что обычно, пап, тебя уносит... и хорошо получается антинаучная фантастика на грани с полным бредом. А ещё ты опять поддался искушению лично появиться в повествовании. Хотя на этот раз ты мне там чрезвычайно понравился. Must have. Выражаю желание видеть «Девятую Парковую» на полках нашей библиотеки завтра же.

Асмодей утвердительно склонил голову и нежно улыбнулся сыну. Кси потряс его за плечо:

— Моди, а ты собираешься её издавать?

— Ни в коем! По крайней мере, пока. Там такие откровения... Пусть лежит, пылится понемногу в ожидании...

— В ожидании чего?

— Полного падения нравов, например. А вам, малышам, пора спать уже.

— Хорошо, — хором сказали «малыши» и нырнули под тяжёлое одеяло чёрной постели.

* * *
Заботливо укутывая Ангелу ноги, демон услышал его тревожный голос, немного приглушенный подушками:

— Дьявол, ты меня любишь?

— Больше жизни, — Асмодей осторожно впился в его алый рот в глубоком поцелуе.

— А Ксавьер заснул? — губы слегка распухли, приняв цвет спелой коннектикутской вишни.

— Да.

— Он действительно ничего не помнит?

— Да.

— Он точно уверен, что всё это просто книга?!

— Да... — в третий раз выдохнул демон и коснулся под одеялом его кругленького живота. Ангел вздрогнул и тут же расслабился: ледяные руки начали делать массаж, облегчая тяжесть и боль в пояснице.

— Ты заберешь наших с Кси близняшек?

— Как и договаривались. По условиям нового контракта.

— И Владыка ада никогда-никогда до них не доберётся?

— Никогда. Я обещал.

— И я сам не сплю? С этой своей безумной ношей под сердцем?

— Не спишь.

— И даже смогу родить?

Асмодей многозначительно поднял глаза вверх. Или, скорее, даже закатил их. Слов он не произносил, но они были грозны, понятны и прозрачны.

Ты сын бесполого демона из рода Люцифера. Твоё тело способно перетекать изо льда в пламя... и из мужского в женское. Ради нашей сделки у тебя выросла плацента и втянулись маскулинные органы размножения. Ради великого обмана я украл у Ксавьера сперму и ввёл в твоё тело на острие своего длинного языка... который острее иглы. И он, твой муж, дурашка, никогда не поймёт, через какое такое отверстие ты вдруг взял и стал брюхат. Ради сохранения жизни и равновесия... я совершил все эти богопротивные вещи.

А теперь ради всего святого — просто спи.

Еле заметная ухмылка тронула ярко-вишнёвые губы беременного. Его пальцы сплелись с пальцами отца и остались спокойно лежать сверху на животе, в двойном захвате рук, оберегающих двойной плод.



 ~ End ~


Первая редакция закончена 02.02.2006
Третья редакция закончена 22.11.2013
Четвёртая редакция закончена 24.02.2016

